=== 1. JDA TABLES ===

========================= Tabela 3-3 Armas =========================
--- PDF Page 149 ---
CapÝtulo TrÛs
Tabela 3-3: Armas
Armas Simples Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo ù Leves
Adaga T$ 2 1d4 19 Curto PerfuraþÒo 1
Espada curta T$ 10 1d6 19 ù PerfuraþÒo 1
Foice T$ 4 1d6 x3 ù Corte 1
Corpo a Corpo ù Uma MÒo
Clava ù 1d6 x2 ù Impacto 1
Lanþa T$ 2 1d6 x2 Curto PerfuraþÒo 1
Maþa T$ 12 1d8 x2 ù Impacto 1
Corpo a Corpo ù Duas MÒos
BordÒo ù 1d6/1d6 x2 ù Impacto 2
Pique T$ 2 1d8 x2 ù PerfuraþÒo 2
Tacape ù 1d10 x2 ù Impacto 2
Ataque Ó DistÔncia ù Uma MÒo
Azagaia T$ 1 1d6 x2 MÚdio PerfuraþÒo 1
Besta leve T$ 35 1d8 19 MÚdio PerfuraþÒo 1
Virotes (20) T$ 2 ù ù ù ù 1
Funda ù 1d4 x2 MÚdio Impacto 1
Pedras (20) T$ 0,5 ù ù ù ù 1
Ataque Ó DistÔncia ù Duas MÒos
Arco curto T$ 30 1d6 x3 MÚdio PerfuraþÒo 2
Flechas (20) T$ 1 ù ù ù ù 1
Armas Marciais Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo ù Leves
Machadinha T$ 6 1d6 x3 Curto Corte 1
Corpo a Corpo ù Uma MÒo
Cimitarra T$ 15 1d6 18 ù Corte 1
Espada longa T$ 15 1d8 19 ù Corte 1
Florete T$ 20 1d6 18 ù PerfuraþÒo 1
Machado de batalha T$ 10 1d8 x3 ù Corte 1
Mangual T$ 8 1d8 x2 ù Impacto 1
Martelo de guerra T$ 12 1d8 x3 ù Impacto 1
Picareta T$ 8 1d6 x4 ù PerfuraþÒo 1
Tridente T$ 15 1d8 x2 Curto PerfuraþÒo 1
144
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
--- PDF Page 150 ---
Equipamento
Tabela 3-3: Armas (ContinuaþÒo)
Armas Marciais Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo ù Duas MÒos
Alabarda T$ 10 1d10 x3 ù Corte/perfuraþÒo 2
Alfange T$ 75 2d4 18 ù Corte 2
Gadanho T$ 18 2d4 x4 ù Corte 2
Lanþa montada T$ 10 1d8 x3 ù PerfuraþÒo 2
Machado de guerra T$ 20 1d12 x3 ù Corte 2
Marreta T$ 20 3d4 x2 ù Impacto 2
Montante T$ 50 2d6 19 ù Corte 2
Ataque Ó DistÔncia ù Duas MÒos
Arco longo T$ 100 1d8 x3 MÚdio PerfuraþÒo 2
Flechas (20) T$ 1 ù ù ù ù 1
Besta pesada T$ 50 1d12 19 MÚdio PerfuraþÒo 2
Virotes (20) T$ 2 ù ù ù ù 1
Armas Ex¾ticas Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo ù Uma MÒo
Chicote T$ 2 1d3 x2 ù Corte 1
Espada bastarda T$ 35 1d10/1d12 19 ù Corte 1
Katana T$ 100 1d8/1d10 19 ù Corte 1
Machado anÒo T$ 30 1d10 x3 ù Corte 1
Corpo a Corpo ù Duas MÒos
Corrente de espinhos T$ 25 2d4/2d4 19 ù Corte 2
Machado tßurico T$ 50 2d8 x3 ù Corte 2
Ataque Ó DistÔncia ù Uma MÒo
Rede T$ 20 ù ù Curto ù 1
Armas de Fogo Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Ataque Ó DistÔncia ù Leve
Pistola T$ 250 2d6 19/x3 Curto PerfuraþÒo 1
Balas (20) T$ 20 ù ù ù ù 1
Ataque Ó DistÔncia ù Duas MÒos
Mosquete T$ 500 2d8 19/x3 MÚdio PerfuraþÒo 2
Balas (20) T$ 20 ù ù ù ù 1
145
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

========================= Tabela 3-4 Muniþ§es =========================
--- PDF Page 156 ---
Equipamento
Arcos longos
Arcos curtos
Bestas leves
Bestas pesadas
Pistolas
Mosquetes
VirotesFlechas
Fundas
Bombas
Balas
Muniþ§es
ProjÚteis usados em armas de disparo. MuniþÒo 
Ú vendida em pacotes com projÚteis suficientes para 
20 ataques. Sempre que vocÛ faz um ataque com 
uma arma de disparo, a muniþÒo Ú perdida, inde-
pendentemente de o ataque acertar ou nÒo.
Pacotes de muniþ§es podem receber melhorias e 
encantos como armas (mas efeitos de muniþ§es nÒo 
acumulam com os da arma de disparo). O aumento 
no preþo de um pacote de muniþÒo superior ou mßgi-
co Ú metade do aumento de uma arma (uma muniþÒo 
com uma melhoria, por exemplo, custa +T$ 150, em 
vez de +T$ 300).
Balas. Uma bolsa com 20 balas (pequenas esfe-
ras de chumbo) e p¾lvora. Recarregar uma pistola ou 
um mosquete Ú uma aþÒo padrÒo.
Flechas. Uma aljava com 20 flechas, hastes de 
madeira com ponta metßlica e penas para estabilizar 
o voo. Recarregar um arco com uma flecha Ú uma 
aþÒo livre.
Pedras. Um saco de couro com 20 pedras 
polidas. Recar regar uma funda com uma pedra de 
qualquer tipo Ú uma aþÒo de movimento.
Virotes. Uma aljava com 20 setas de madeira. 
Recarregar uma besta leve Ú uma aþÒo de movimento; 
jß recarregar uma besta pesada Ú uma aþÒo padrÒo.
Tabela 3-4: Muniþ§es
Item Preþo Espaþos
Balas T$ 20 1
Flechas T$ 1 1
Pedras T$ 0,5 1
Virotes T$ 2 1
151
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

========================= Tabela 3-5 Armaduras & Escudos =========================
--- PDF Page 158 ---
Equipamento
Tabela 3-5: Armaduras & Escudos
Armaduras e Escudos Preþo
B¶nus 
na Defesa
Penalidade 
de Armadura Espaþos
Armaduras Leves
Armadura acolchoada T$ 5 +1 0 2
Armadura de couro T$ 20 +2 0 2
Couro batido T$ 35 +3 û1 2
GibÒo de peles T$ 25 +4 û3 2
Couraþa T$ 500 +5 û4 2
Armaduras Pesadas
Brunea T$ 50 +5 û2 5
Cota de malha T$ 150 +6 û2 5
Loriga segmentada T$ 250 +7 û3 5
Meia armadura T$ 600 +8 û4 5
Armadura completa T$ 3.000 +10 û5 5
Escudos
Escudo leve T$ 5 +1 û1 1
Escudo pesado T$ 15 +2 û2 2
Penalidade de Armadura. Por seu peso 
e rigidez, a maioria das armaduras dificulta o uso 
de perÝcias que demandam agilidade. Aplique a 
penalidade de armadura em testes de Acrobacia, 
Furtividade e Ladinagem (e em testes de Atletismo 
para nataþÒo). Penalidades de armaduras e escudos 
se acumulam.
Espaþo. Quantos espaþos a armadura ou escu -
do ocupa, importante para a capacidade de carga do 
personagem.
Brunea Cota de malha Loriga segmentada Meia armadura
153
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

========================= Tabela 3-6 Itens Gerais =========================
--- PDF Page 161 ---
CapÝtulo TrÛs
Tabela 3-6: Itens Gerais
Item Preþo Espaþos Item Preþo Espaþos
Equipamento de Aventura Vestußrio (continuaþÒo)
┴gua benta T$ 10 0,5 ChapÚu arcano T$ 50 1
Algemas T$ 15 1 Enfeite de elmo T$ 15 1
ArpÚu T$ 5 1 Farrapos de ermitÒo T$ 1 1
Bandoleira de poþ§es T$ 20 1 Gorro de ervas T$ 75 1
Barraca T$ 10 1 Luva de pelica T$ 5 1
Corda T$ 1 1 Manopla T$ 10 1
Espelho T$ 10 1 Manto camuflado T$ 12 1
LampiÒo T$ 7 1 Manto eclesißstico T$ 20 1
Mochila T$ 2 ù Robe mÝstico T$ 50 1
Mochila de aventureiro T$ 50 ù Sapatos de camurþa T$ 8 1
Ëleo T$ 0,1 0,5 Tabardo T$ 10 1
Organizador de pergaminhos T$ 25 1 Traje da corte T$ 100 1
PÚ de cabra T$ 2 1 Traje de viajante T$ 10 ù
Saco de dormir T$ 1 1 Veste de seda T$ 25 1
SÝmbolo sagrado T$ 5 1
Tocha T$ 0,1 1 EsotÚricos
Vara de madeira (3m) T$ 0,2 1 Bolsa de p¾ T$ 300 1
Cajado arcano T$ 1.000 2
Ferramentas Cetro elemental T$ 750 1
Ala·de Úlfico T$ 300 1 Costela de lich T$ 300 1
ColeþÒo de livros T$ 75 1 Dedo de ente T$ 200 1
Equipamento de viagem T$ 10 1 Luva de ferro T$ 150 1
Estojo de disfarces T$ 50 1 MedalhÒo de prata T$ 750 1
Flauta mÝstica T$ 150 1 Orbe cristalino T$ 750 1
Gazua T$ 5 1 Tomo hermÚtico T$ 1.500 1
Instrumentos de <ofÝcio> T$ 30 1 Varinha arcana T$ 100 1
Instrumento musical T$ 35 1
Luneta T$ 100 1 AlquÝmicos ù Preparados
Maleta de medicamentos T$ 50 1 ┴cido T$ 10 0,5
Sela T$ 20 1 Bßlsamo restaurador T$ 10 0,5
Tambor das profundezas T$ 80 1 Bomba T$ 50 0,5
CosmÚtico T$ 30 0,5
Vestußrio Elixir do amor T$ 100 0,5
Andrajos de aldeÒo T$ 1 1 EssÛncia de mana T$ 50 0,5
Bandana T$ 5 1 Fogo alquÝmico T$ 10 0,5
Botas reforþadas T$ 20 1 P¾ do desaparecimento T$ 100 0,5
Camisa bufante T$ 25 1
Capa esvoaþante T$ 25 1 AlquÝmicos ù Catalisadores
Capa pesada T$ 15 1 Baga-de-fogo T$ 30 0,5
Casaco longo T$ 20 1 Dente-de-dragÒo T$ 45 0,5
156
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
--- PDF Page 162 ---
Equipamento
Tabela 3-6: Itens Gerais (ContinuaþÒo)
Item Preþo Espaþos Item Preþo Espaþos
AlquÝmicos ù Catalisadores (continuaþÒo) Animais
EssÛncia abissal T$ 150 0,5 Alforje T$ 30 ù
LÝquen lilßs T$ 30 0,5 CÒo de caþa T$ 150 ù
Musgo p·rpura T$ 45 0,5 Cavalo T$ 75 ù
Ossos de monstro T$ 45 0,5 Cavalo de guerra T$ 400 ù
P¾ de cristal T$ 30 0,5 Estßbulo (por dia) T$ 0,1 ù
P¾ de giz T$ 30 0,5 P¶nei T$ 5 ù
Ramo verdejante T$ 45 0,5 P¶nei de guerra T$ 30 ù
Saco de sal T$ 45 0,5 Trobo T$ 60 ù
Seixo de Ômbar T$ 30 0,5
Terra de cemitÚrio T$ 30 0,5 VeÝculos
BalÒo goblin T$ 200 ù
AlquÝmicos ù Venenos Carroþa T$ 150 ù
Beladona T$ 1.500 0,5 Carruagem T$ 500 ù
Bruma sonolenta T$ 150 0,5 Canoa T$ 70 ù
Cicuta T$ 60 0,5 Veleiro T$ 10.000 ù
EssÛncia de sombra T$ 100 0,5
NÚvoa t¾xica T$ 30 0,5 Serviþos
Peþonha comum T$ 15 0,5 Estadia (por noite)
Peþonha concentrada T$ 90 0,5 comum T$ 0,5 ù
Peþonha potente T$ 600 0,5 confortßvel T$ 4 ù
P¾ de lich T$ 3.000 0,5 luxuosa T$ 20 ù
Riso de Nimb T$ 150 0,5 ConduþÒo
terrestre T$ 0,5 por km ù
AlimentaþÒo marÝtima T$ 0,1 por km ù
Batata valkariana T$ 2 0,5 aÚrea T$ 10 por km ù
Gorad quente T$ 18 0,5 Curandeiro T$ 5 ù
MacarrÒo de Yuvalin T$ 6 0,5 Magia
Prato do aventureiro T$ 1 0,5 1║ cÝrculo T$ 10 ù
RaþÒo de viagem (por dia) T$ 0,5 0,5 2║ cÝrculo T$ 90 ù
RefeiþÒo comum T$ 0,3 0,5 3║ cÝrculo T$ 360 ù
Sopa de peixe T$ 1 0,5 Mensageiro T$ 0,5 por km ù
sabem onde vÒo passar a noite. Dormir ao relento 
sem um acampamento e um saco de dormir diminui 
sua recuperaþÒo de PV e PM (veja a pßgina 106).
SÝmbolo Sagrado. Um medalhÒo de madeira 
ou metal com o sÝmbolo de uma divindade. Se vocÛ 
estiver vestindo (normalmente com uma corrente 
ao redor do pescoþo) ou empunhando o sÝmbolo 
sagrado de um deus do qual Ú devoto, recebe +1 em 
testes de resistÛncia.
Tocha. Um bastÒo de madeira com algum 
combustÝvel na ponta (geralmente trapos embebidos 
em parafina). Acender uma tocha Ú uma aþÒo padrÒo. 
Ela ilumina um raio de 9m e dura uma cena. Pode 
ser usada como uma arma simples leve (dano 1d4 de 
impacto mais 1 de fogo, crÝtico x2).
Vara de Madeira. Uma haste com 3m de 
comprimento. ┌til para alcanþar pontos distantes, 
mas frßgil demais para servir como arma.
157
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

========================= Tabela 3-8 Melhorias & 3-9 Materiais =========================
--- PDF Page 170 ---
Equipamento
EnergÚtico. Catalisadores alquÝmicos inseri-
dos no item fazem com que ele potencialize ener -
gias mßgicas. Suas magias que causam dano causam 
+1d6 pontos de dano do mesmo de tipo.
Equilibrada. Uma arma equilibrada Ú forjada 
com o balanþo perfeito, o que facilita movimentos 
complexos. Ela fornece +2 em testes de manobras 
(desarmar, quebrar etc.).
Espinhosa (Armadura). Uma armadura 
coberta de espinhos Ú uma visÒo impressionante ù 
principalmente se os espinhos estiverem banhados 
com o sangue dos inimigos! Se o usußrio agarrar ou 
for agarrado por uma criatura, causa dano de per -
furaþÒo nesta criatura igual a sua Forþa. O dano Ú 
causado quando a manobra Ú feita e no inÝcio de cada 
turno do personagem, enquanto ela for mantida.
Espinhoso (Escudo). Aumenta o dano de 
um ataque com escudo em um passo.
Harmonizada (Arma). A arma foi banhada 
em ¾leos alquÝmicos que a deixaram sintonizada 
com a aura de seu usußrio. Escolha uma habilidade 
ativada ao se fazer um ataque ou usar a aþÒo agredir 
e que custe pontos de mana. Esta habilidade tem seu 
custo em PM reduzido em û1 se utilizada com esta 
arma. PrÚ-requisito: outra melhoria qualquer.
Harmonizado (EsotÚrico). Escolha uma 
magia. Seu custo diminui em û1 PM. VocÛ pode 
mudar a magia afetada pelo item com um ritual que 
exige um dia e T$ 100 em ingredientes.
InjeþÒo AlquÝmica. Um min·sculo frasco 
de cerÔmica ou vidro Ú inserido ao longo da arma, 
junto com um mecanismo injetor ativado por 
impacto. Um ataque que acerte causa seu dano 
normal e libera uma carga de um preparado (como 
ßcido ou fogo alquÝmico) ou de ßgua benta, que 
atinge o alvo automaticamente. A melhoria tem 
espaþo para 2 doses. Carregß-la exige uma aþÒo 
completa e o gasto dos itens com os quais vocÛ 
quiser carregß-la.
Macabro. O macabro Ú pintado com sangue 
seco, esculpido na forma de uma caveira ou decorado 
com pedaþos de orelhas, dedos e olhos. Essa apa-
rÛncia assustadora fornece +2 em IntimidaþÒo, mas 
imp§e uma penalidade de û2 em Diplomacia.
Maciþa. A arma Ú feita com material denso, fa-
zendo com que seus golpes tenham impacto terrÝvel. 
O multiplicador de crÝtico da arma aumenta em 1 
ponto. Uma arma nÒo pode ser maciþa e precisa.
Material Especial. A arma, armadura, 
escudo ou item esotÚrico Ú feito de, ou banhado 
Tabela 3-8: Melhorias
Melhoria Efeito
Melhorias para armas
Certeira +1 nos testes de ataque
Pungente +2 nos testes de ataque
Cruel +1 nas rolagens de dano
Atroz +2 nas rolagens de dano
Equilibrada +2 em testes de manobras
Harmonizada Custo de habilidades de 
ataque diminui em û1 PM
InjeþÒo alquÝmica Gera efeito de preparado
Maciþa +1 no multiplicador de crÝtico
Material especial Conforme o material
Mira telesc¾pica Aumenta alcance da arma
Precisa +1 na margem de ameaþa
Melhorias para armaduras e escudos
Ajustada û1 na penalidade de armadura
Sob medida û2 na penalidade de armadura
Delicada Aplica 1 ponto de Des na Defesa
Espinhosa (armadura) Causa dano com agarrar
Espinhoso (escudo) Aumenta dano do escudo
Material especial Conforme o material
Polida +5 na Defesa na primeira rodada
Reforþada +1 na Defesa, 
+1 na penalidade de armadura
Selada +1 nos testes de resistÛncia
Melhorias para esotÚricos
Canalizador +1 no limite de PM
EnergÚtico +1d6 no dano de magias
Harmonizado Custo de uma magia 
diminui em û1 PM
Material especial Conforme o material
Poderoso +1 na CD de suas magias
Vigilante +2 na Defesa
Melhorias para ferramentas e vestußrio
Aprimorado +1 em testes de perÝcia
Melhorias para qualquer das categorias acima
Banhado a ouro +2 em Diplomacia
Cravejado de gemas +2 em EnganaþÒo
Discreto û1 espaþo, +5 para ocultar
Macabro +2 em IntimidaþÒo, 
û2 em Diplomacia
165
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
--- PDF Page 171 ---
CapÝtulo TrÛs
com, um material especial. Cada material fornece 
um benefÝcio, cumulativo com outros benefÝcios de 
melhorias, mas possui um preþo adicional que deve 
ser pago alÚm do preþo da melhoria. Veja a seþÒo a 
seguir para a descriþÒo dos materiais especiais. Fa-
bricar um item de material especial Ú uma melhoria 
porque materiais especiais exigem um trabalho mais 
complexo do que materiais comuns.
Mira Telesc¾pica. Aumenta o alcance da 
arma em uma categoria (de curto para mÚdio, de 
mÚdio para longo) e o alcance da habilidade Ataque 
Furtivo para mÚdio. Esta melhoria s¾ pode ser aplica-
da em armas de disparo (exceto fundas).
Poderoso. A CD para resistir a suas magias 
aumenta em +1.
Polida. A armadura ou escudo foi feito com 
metais reluzentes. AlÚm de bonita, a luz refletida 
ofusca inimigos. Em ambientes iluminados, o 
b¶nus de Defesa do item aumenta em +5, mas 
apenas na primeira rodada de combate ù ap¾s isso, 
os inimigos se acostumam ao reflexo.
Precisa. Cuidado especial foi tomado ao 
temperar o aþo desta arma, para que seu fio se 
mantenha sempre como uma navalha. A margem de 
ameaþa aumenta em 1 ponto. Uma arma nÒo pode 
ser precisa e maciþa.
Pungente. Temperada diversas vezes para 
adquirir o fio ou o equilÝbrio perfeito, a arma fornece 
+2 nos testes de ataque. PrÚ-requisito: Certeira.
Reforþada. Se for uma armadura, o item 
possui uma camada adicional de tecido, malha mais 
densa ou placas mais grossas. Se for um escudo, 
possui uma chapa mais espessa. O b¶nus na Defesa 
e a penalidade de armadura do item aumentam em 1. 
Um item nÒo pode ser reforþado e delicado.
Selada. A armadura foi forjada de forma a 
proteger todo o corpo do usußrio, sem deixar espaþo 
para nem mesmo um alfinete! Esta melhoria fornece 
um b¶nus de +1 em testes de resistÛncia, mas s¾ 
pode ser aplicado em armaduras pesadas.
Sob Medida. Embora muitas armaduras sejam 
feitas especificamente para um usußrio, esta passou 
por um perÝodo extenso de ajustes e refinamento, 
adequando-se com perfeiþÒo ao seu corpo. Reduz a 
penalidade  de armadura em 2, mas apenas para o 
usußrio especÝfico (para outros, comporta-se como 
um item ajustado). PrÚ-requisito: Ajustada.
Vigilante. O item usa parte de sua mana pes-
soal para gerar um campo que desvia ataques. VocÛ 
recebe +2 na Defesa.
Materiais Especiais
Armas, armaduras, escudos e esotÚricos podem 
ser feitos ou banhados de um material especial. 
Para isso, o item precisa ter a melhoria material es-
pecial e vocÛ precisa pagar o preþo extra do material 
escolhido, conforme a tabela 3-9.
Aþo-Rubi
Este metal tem a aparÛncia de vidro avermelhado, 
mas Ú duro como aþo. Aþo-rubi Ú carÝssimo e comer-
cializado apenas por uma guilda de ferreiros de Dohe-
rimm. Os an§es mantÚm a origem deste material em 
segredo, mas suspeita-se de que ele seja minerado das 
profundezas de uma ßrea de Tormenta.
Arma. A arma ignora 10 pontos de reduþÒo de 
dano, alÚm de ignorar a imunidade a crÝtico de lefeu.
Armadura e Escudo. Fornece uma chance 
de ignorar o dano extra de acertos crÝticos e ataques 
furtivos: armaduras leves e escudos, 25% (1 em 
1d4); armaduras pesadas, 50% (qualquer valor par 
em qualquer dado), cumulativas entre si.
EsotÚrico. Quando lanþa uma magia que cau-
sa dano, ela ignora 10 pontos de reduþÒo de dano, 
alÚm de ignorar as imunidades a dano de lefeu.
Adamante
Encontrado apenas em meteoritos (e por isso 
tambÚm chamado de ôferro-mete¾ricoö), o adamante 
Ú um metal escuro, fosco e mais denso que o aþo.
Arma. Aumenta o dano em um passo.
Armadura e Escudo. Fornece reduþÒo de 
dano: armaduras leves e escudos, RD 2; armaduras 
pesadas, RD 5.
EsotÚrico. Quando lanþa uma magia que 
causa dano, vocÛ pode pagar +1 PM para rolar nova-
mente qualquer resultado 1 na rolagem de dano dela.
Gelo eterno
As gÚlidas Montanhas Uivantes produzem gelo 
que nunca derrete. Expediþ§es de aventureiros 
exploram essa regiÒo glacial perigosa Ó caþa deste 
material fantßstico.
Arma. Causa +2 pontos de dano por frio.
Armadura e Escudo. Fornece reduþÒo de 
fogo: armaduras leves e escudos, reduþÒo 5; armadu-
ras pesadas, reduþÒo 10.
EsotÚrico. Quando lanþa uma magia de frio 
que causa dano, vocÛ pode rolar novamente qualquer 
resultado 1 na rolagem de dano dela.
166
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
--- PDF Page 172 ---
Equipamento
Madeira Tollon
A Floresta de Tollon produz um tipo de madeira 
negra, dura como aþo e dotada de propriedades mß-
gicas. Apenas armas de madeira ù arcos, bord§es, 
clavas, lanþas, piques e tacapes ù, escudos leves e 
esotÚricos podem ser feitos com madeira T ollon.
Arma. Conta como mßgica para vencer reduþÒo 
de dano. AlÚm disso, habilidades ativadas ao se fazer 
um ataque ou usar a aþÒo agredir tÛm seu custo em 
PM reduzido em û1.
Escudo e EsotÚrico. Fornece resistÛncia a 
magia +2.
MatÚria Vermelha
Qualquer material de origem lefeu ù desde suas 
garras e carapaþas, atÚ minÚrios e partes de estrutu -
ras encontradas em ßreas de Tormenta ù apresenta 
propriedades parecidas, sendo conhecido como ôma-
tÚria vermelhaö. Estes itens assustadores imp§em ao 
usußrio penalidade de û2 em perÝcias baseadas em 
Carisma (exceto IntimidaþÒo).
Arma. Causa +1d6 de dano extra. PorÚm, sem-
pre que vocÛ acerta um ataque com a arma, perde 
1 ponto de vida. Lefou e lefeu sÒo imunes tanto ao 
dano extra de matÚria vermelha quanto Ó perda de 
vida por usar armas desse material.
Armadura e Escudo. Por sua aparÛncia 
ôborradaö, fornecem chance de falha para cada ata-
que: 10% para escudos e armaduras leves, 25% para 
armaduras pesadas (cumulativas entre si). Lefeu 
ignoram este efeito.
EsotÚrico. VocÛ e todos os seus inimigos em 
alcance curto sofrem û2 em testes de resistÛncia 
contra efeitos mßgicos.
Mitral
Metal raro e valioso, o mitral Ú prateado, bri-
lhante e mais leve que aþo. Itens de mitral ocupam 
û1 espaþo (mÝnimo 1).
Arma. Aumenta sua margem de ameaþa em 1. 
Por exemplo, uma espada longa de mitral tem mar -
gem de ameaþa 18-20.
Armadura e Escudo. Tem sua penalidade de 
armadura diminuÝda em 2. Armaduras pesadas de 
mitral permitem que vocÛ aplique atÚ dois pontos de 
sua Destreza na Defesa.
EsotÚrico. Permite que vocÛ pague +2 PM ao 
lanþar uma magia para aumentar a CD dela em +2.
Tabela 3-9: Preþo Adicional de Materiais Especiais
Item Aþo-Rubi Adamante
Gelo 
Eterno
Madeira 
Tollon
MatÚria 
Vermelha Mitral
Arma + T$ 6.000 + T$ 3.000 + T$ 600 + T$ 1.500 + T$ 1.500 + T$ 1.500
Armadura leve + T$ 3.000 + T$ 6.000 + T$ 1.500 ù + T$ 6.000 + T$ 1.500
Armadura pesada + T$ 6.000 + T$ 18.000 + T$ 3.000 ù + T$ 18.000 + T$ 12.000
Escudo + T$ 3.000 + T$ 6.000 + T$ 1.500 + T$ 1.500 + T$ 6.000 + T$ 1.500
EsotÚricos + T$ 6.000 + T$ 3.000 + T$ 3.000 + T$ 1.500 + T$ 3.000 + T$ 3.000
Fabricando Itens Superiores
Itens superiores s¾ podem ser fabricados 
por personagens com a habilidade 
Fabricar Item Superior (veja a pßgina 
68). A fabricaþÒo deles segue a mesma 
regra de itens normais, porÚm, de acordo 
com o n·mero de melhorias, o preþo e a 
CD do teste de OfÝcio aumentam (veja a 
Tabela 3-7).
Por exemplo, o preþo de uma couraþa Ú T$ 
500. Fabricß-la exige um gasto de T$ 166 
(um terþo do preþo) e um teste de OfÝcio 
contra CD 15. Jß o preþo de uma couraþa 
com duas melhorias Ú T$ 3.500 (T$ 500 + 
T$ 3.000 das duas melhorias). Fabricß-la 
exige um gasto de T$ 1.166 (um terþo do 
preþo) e um teste de OfÝcio contra CD 25 
(15 da CD base + 10 das duas melhorias).
╔ possÝvel adicionar melhorias a um item. 
VocÛ paga a diferenþa de acordo com o novo 
n·mero de melhorias. Por exemplo, para 
adicionar a terceira melhoria a um item que 
jß possui duas, vocÛ precisa pagar mais T$ 
2.000 (um terþo da diferenþa de trÛs para 
duas melhorias). AlÚm disso, deve fazer 
um teste de OfÝcio contra a CD do n·mero 
de melhorias que o item passarß a ter e, se 
falhar por 5 ou mais, estraga o item.
167
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

=== 2. HDA TABLES ===

========================= HDA Tabela 3-1 Armas =========================
--- PDF Page 219 ---
CapÝtulo 3
218
Tabela 3-1: Armas
Armas Simples Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo ù Leves
BastÒo l·dico T$ 5 1d6 x2 ù Impacto 1
Ataque Ó DistÔncia ù Uma MÒo
Besta de mÒo T$ 30 1d6 19 Curto PerfuraþÒo 1
Virotes (20) T$ 2 ù ù ù ù 1
Armas Marciais Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo ù Leves
Adaga oposta T$ 12 1d4 19 ù PerfuraþÒo 1
Agulha de Ahlen T$ 10 1d4 19 ù PerfuraþÒo 1
Cinquedea T$ 18 1d4 19 ù PerfuraþÒo 1
Dirk T$ 15 1d4 19 ù PerfuraþÒo 1
Martelo leve T$ 2 1d4 x4 Curto Impacto 1
Corpo a Corpo ù Uma MÒo
Espada larga T$ 8 2d4 x2 ù Corte 1
Espadim T$ 300 1d8 20 ù Corte 1
Maþa-estrela T$ 20 2d4 x2 ù Impacto e 
perfuraþÒo 1
Serrilheira T$ 25 1d6 19 ù Corte 1
Corpo a Corpo ù Duas MÒos
Bico de corvo T$ 15 1d8 x3 ù Impacto/
perfuraþÒo 2
Desmontador T$ 20 ù ù ù ù 2
Espada de execuþÒo T$ 75 2d6 18/x4 ù Corte 2
Lanþa de justa T$ 3 1d8 x2 ù PerfuraþÒo 2
Malho T$ 8 1d10 x2 ù Impacto 2
Martelo longo T$ 12 2d4 x4 ù Impacto/ 
perfuraþÒo 2
Tan-korak T$ 40 1d8 x2 ù Impacto 2
Ataque Ó DistÔncia ù Uma MÒo
Tai-tai T$ 60 2d4 x2 MÚdio Impacto 2
Ataque Ó DistÔncia ù Duas MÒos
Arco montado T$ 45 1d6 x3 MÚdio PerfuraþÒo 2
Flechas (20) T$ 1 ù ù ù ù 1
Besta dupla T$ 125 1d8 19 MÚdio PerfuraþÒo 2
Virotes (20) T$ 2 ù ù ù ù 1
--- PDF Page 220 ---
Arsenal dos Her¾is
219
Tabela 3-1: Armas (ContinuaþÒo)
Armas Ex¾ticas Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo ù Leves
Kimbata T$ 12 1d4 18 ù Corte 1
Corpo a Corpo ù Uma MÒo
Clava-grÒo T$ 90 1d6 x2 ù Impacto 1
Espada canora T$ 50 1d6 19 ù PerfuraþÒo 1
Espada-gadanho T$ 40 1d6 18 ù Corte 1
Khopesh T$ 20 1d8 19/x3 ù Corte 1
Lanþa de falange T$ 15 1d8 x3 Curto PerfuraþÒo 1
Machado de haste T$ 40 1d8/1d10 x3 ù Corte 1
Rapieira T$ 50 1d8 18 ù PerfuraþÒo 1
Corpo a Corpo ù Duas MÒos
MarrÒo T$ 50 4d4 x2 ù Impacto 2
Montante cinÚtico T$ 3.000 2d6 19/x4 ù Corte 2
Ataque Ó DistÔncia ù Uma MÒo
Boleadeira T$ 12 1d4 x2 Curto Impacto 1
Chakram T$ 15 1d6 x3 Curto Corte 1
Ataque Ó DistÔncia ù Duas MÒos
Arco de guerra T$ 200 1d12 x3 MÚdio PerfuraþÒo 2
Flechas (20) T$ 1 ù ù ù ù 1
Balestra T$ 180 1d12 19 MÚdio PerfuraþÒo 2
Virotes (20) T$ 2 ù ù ù ù 1
Besta de repetiþÒo T$ 250 1d8 19 MÚdio PerfuraþÒo 2
Virotes (20) T$ 2 ù ù ù ù 1
Armas de Fogo Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Ataque Ó DistÔncia ù Leve
Garrucha T$ 250 2d4 19/x3 Curto PerfuraþÒo 1
Balas(20) T$ 20 ù ù ù ù 1
Ataque Ó DistÔncia ù Duas MÒos
CanhÒo portßtil T$ 3.000 4d10 19/x3 Curto Impacto 2
Bola de ferro (1) T$ 5 ù ù ù ù 0,5
SifÒo cßustico T$ 600 4d6 x2 Especial ┴cido 2
Garrucha. Esta pequena arma de fogo, do ta-
manho de uma mÒo espalmada, pode ser facilmente 
escondida em uma manga ou nas dobras de uma veste. 
Uma garrucha Ú uma arma ocultßvel e surpreendente; 
recarregß-la Ú uma aþÒo padrÒo.
Kimbata. Esta faca em formato de meia-lua 
possui uma pequena argola na extremidade do cabo. 
Essa argola permite movimentos rßpidos, capazes de 
surpreender qualquer oponente. A kimbata Ú uma 
arma ocultßvel e surpreendente, mas Ú muito pequena 
para ser usada efetivamente sem treinamento adequa-
do, por isso Ú uma arma ex¾tica. Quando ataca uma 
criatura desprevenida com esta arma, vocÛ pode usar 
Furtividade no lugar de Luta para o teste de ataque.
Khopesh. Usada em eras antigas, especialmente 
nos impÚrios de Zarkhass e Nardmyr, esta espada curva 

========================= HDA Tabela 3-3 Armaduras & Escudos =========================
--- PDF Page 225 ---
CapÝtulo 3
224
Tabela 3-3: Armaduras & Escudos
Armaduras e Escudos Preþo
B¶nus 
na Defesa
Penalidade 
de Armadura Espaþos
Armaduras Leves
Armadura sensual T$ 55 +1 0 2
Armadura de folhas T$ 75 +2 0 2
Armadura de engenhoqueiro goblin T$ 85 +3 û2 a û10 2
Cota de moedas T$ 350 +4 û3 2
Colete fora da lei T$ 750 +5 û5 2
Armaduras Pesadas
Brigantina T$ 75 +6 0 5
Armadura de chumbo T$ 750 +7 û5 5
Armadura de justa T$ 1.200 +9 û5 5
Armadura de hussardo alado T$ 4.500 +10 û6 5
Armadura de pedra T$ 5.500 +12 û5 5
Escudos
Broquel T$ 25 ù û1 0,5
Escudo de vime T$ 15 +2 û2 2
Escudo torre T$ 45 +2 û4 2
Sagna T$ 20 +2 û3 2
Armadura de chumbo Armadura de engenhoqueiro Armadura de folhas Armadura de hussardo alado
enquanto montado (cumulativo com outros efeitos 
de itens) e, contra armas de perfuraþÒo, seu b¶nus na 
Defesa aumenta em +2. Contudo, devido a seu peso 
e estrutura, sua penalidade de armadura aumenta em 
2 se vocÛ nÒo estiver montado.
Armadura de Pedra. Esta armadura completa 
foi originalmente projetada por facþ§es tradicionalistas 
da Guilda dos Armeiros de Doherimm, apenas em 
tamanho anÒo. Recentemente, an§es rebeldes e 
interessados em lucro comeþaram a fabricar vers§es 

========================= HDA Tabela 3-4 Itens Gerais =========================
--- PDF Page 229 ---
CapÝtulo 3
228
Tabela 3-4: Itens Gerais
Item Preþo Espaþos
Equipamento de Aventura
┴baco T$ 45 1
Ampulheta T$ 45 1
Aparelho de chß T$ 30 1
Astrolßbio T$ 90 1
ArmaþÒo para mochila T$ 50 ù
Asas do texugo T$ 200 2
Bainha adornada T$ 100 1
B·ssola T$ 45 1
Cinto de utilidades T$ 50 1
CondecoraþÒo militar ù 1
Dente falso T$ 300 ù
Diagrama anat¶mico T$ 75 1
Espelho refletor T$ 45 1
Estetosc¾pio T$ 60 1
Estrepes (bolsa para 3m) T$ 5 1
Favor da pessoa amada ù 1
LampiÒo de foco T$ 15 1
Leque T$ 3 1
Livro de mÚtodos anti-Nimb T$ 100 1
Lupa T$ 30 1
Mapa T$ 30 1
Mecanismo de mola T$ 25 1
Mochila discreta T$ 20 1
Prancheta T$ 5 1
Sinete T$ 50 1
Ferramentas ù Gerais
Apito de caþa T$ 6 1
Baralho marcado T$ 15 1
Espelho cir·rgico T$ 12 1
Estandarte T$ 15 1
Estandarte portßtil T$ 20 1
Molde prÚ-fabricado T$  500 1
Ferramentas ù Instrumentos Musicais
Clarim deheoni T$ 150 1
CÝtara  heptat¶nica T$ 250 1
Cornamusa de Doherimm T$ 750 2
Flauta sar-allan T$ 150 1
Item Preþo Espaþos
Ferramentas ù Instrumentos Musicais (continuaþÒo)
Gaita de foles T$ 500 1
Lira de casco de tartaruga T$ 300 1
Marionetes T$ 90 1
Pandeiro das estradas T$ 200 1
Tamborete marcial T$ 80 1
Trombeta tapistana T$ 300 1
Violino soprano T$ 300 1
Vestußrio
Avental de forja T$ 75 1
CamisolÒo T$ 12 1
Capa com dragonas T$ 50 1
Casaca de apetrechos T$ 75 ù
ChapÚu emplumado T$ 50 1
Elmo leve T$ 15 1
Elmo pesado T$ 200 1
Jaqueta de couro T$ 15 1
Luva de falcoaria T$ 15 1
Luva magnÚtica T$ 20 1
Mßscara bucal T$ 3 1
Mßscara completa T$ 15 1
Mßscara de baile T$ 25 1
Mßscara de soldador T$ 50 1
Mon¾culo T$ 50 1
Ëculos de aeronauta T$ 15 1
Palmar T$ 12 1
Peruca T$ 20 1
Rondel T$ 150 1
RoupÒo elegante T$ 150 1
Rufo T$ 25 1
Sapatos confortßveis T$ 6 1
Sapatos de salto alto T$ 18 1
Veste acolchoada T$ 60 1
EsotÚricos
Compasso mÝstico T$ 600 1
Flauta convocadora T$ 300 1
Mandala onÝrica T$ 300 1
Varinha armamentista T$ 600 1
--- PDF Page 230 ---
Arsenal dos Her¾is
229
Item Preþo Espaþos
AlquÝmicos ù Preparados
┴cido concentrado T$ 60 0,5
AnßlgÚsico T$ 60 0,5
Estalinho Gury T$ 30 0,5
Extrato de gelo eterno T$ 60 0,5
Extrato de oxxdon T$ 180 0,5
Frasco abissal T$ 300 0,5
P¾ de cinza T$ 5 0,5
P¾ do aparecimento T$ 30 0,5
Visco persistente T$ 25 0,5
AlquÝmicos ù Catalisadores
Cristal reflexivo T$ 30 0,5
EssÛncia fantasmal T$ 30 0,5
Noz saltadora T$ 90 0,5
Presa de Hyninn T$ 45 0,5
AlquÝmicos ù Venenos
Bolor hemorrßgico T$ 60 0,5
Fumaþa onÝrica T$ 150 0,5
Gßs moroso R$ 60 0,5
Seiva necr¾tica T$ 120 0,5
Aparatos
Captador de luz T$ 450 *
Comutador T$ 300 *
Conversor-alimentador T$ 300 *
Engenho de automaþÒo T$ 600 *
Espera para melhorias T$ 150 *
Estabilizador T$ 900 *
Estimulador de sobrecarga T$ 750 *
Gatilho de corda T$ 1.500 *
Girosc¾pio T$ 450 *
LigaþÒo de convergÛncia T$ 300 *
Remontagem 
de portabilidade T$ 300 *
Sequenciador de ativaþÒo T$ 600 *
Sistema de refrigeraþÒo T$ 900 *
Supressor de seguranþa T$ 300 *
Transformador mÝstico T$ 600 *
AlimentaþÒo ù Pratos Especiais
Baga celeste cozida T$ 15 ù
Cozido de pimenta T$ 10 ù
Tabela 3-4: Itens Gerais (ContinuaþÒo)
Item Preþo Espaþos
AlimentaþÒo ù Pratos Especiais (continuaþÒo)
Manjar de sombras T$ 20 ù
AlimentaþÒo ù Bebidas
Baba de troll T$ 30 0,5
Barba queimada T$ 45 0,5
Cerveja deheoni T$ 15 0,5
DilÝnio T$ 600 0,5
Grogue negro T$ 15 0,5
Grogue rubro T$ 45 0,5
Hidromel uivante T$ 21 0,5
Licor feÚrico T$ 450 0,5
Sidra ahleniense T$ 45 0,5
Vinho Pruss T$ 60 0,5
Vinho Úlfico T$ 90 0,5
Animais
Armadura de montaria leve T$ 600 2
Armadura de 
montaria pesada T$ 3.000 5
Arreios namalkahnianos T$ 50 1
CaparazÒo T$ 75 1
Estribos T$ 60 1
Ornamento T$ 50 1
VeÝculos
Barcaþa T$ 3.000 ù
Biga de guerra T$ 250 ù
DirigÝvel goblin T$ 1.200 ù
Jangada T$ 60 ù
Veleiro T$ 10.000 ù
Serviþos
Banho quente T$ 10 ù
Bigode encerado T$ 20 ù
InstruþÒo marcial T$ 300 ù
Maquiagem profissional T$ 30 ù
Mercenßrio (por cena)
parceiro iniciante T$ 30 ù
parceiro veterano T$ 150 ù
capangas iniciantes T$ 90 ù
capangas veteranos T$ 300 ù
Ëpera T$ 200 ù
Sarau informativo T$ 150 ù
*Aparatos acoplados a uma engenhoca nÒo ocupam espaþos. Aparatos nÒo acoplados ocupam 1 espaþo cada.

========================= HDA Tabela 3-5 Novas Melhorias =========================
--- PDF Page 241 ---
CapÝtulo 3
240
vocÛ pode descarregar a pressÒo para aumentar o 
impacto do golpe. Se fizer isso, vocÛ recebe +2 no 
teste de ataque e na rolagem de dano. Esta melhoria 
s¾ pode ser aplicada a armas corpo a corpo de impacto 
e armas de fogo.
Prudente. Alguns aventureiros temem mais 
seus pr¾prios erros do que os golpes dos adversßrios. 
Para eles existe esta melhoria, que pode ser aplicada a 
qualquer armadura. Representa dezenas de pequenos e 
grandes ajustes feitos para minimizar a chance de que 
um descuido do usußrio cause sua ruÝna: grevas sÒo 
equipadas com suportes para dificultar escorreg§es, 
elmos sÒo abertos em pontos estratÚgicos para melho-
rar a audiþÒo e a visÒo, manoplas recebem cobertura 
aderente para impedir que armas sejam derrubadas... 
Se estiver usando a regra opcional Falhas CrÝticas (p. 
300), uma vez por dia vocÛ pode rolar duas vezes na 
Tabela 4-6 e escolher o resultado que preferir.
Usado. O item nÒo foi comprado assim que foi 
fabricado ù jß estß gasto e mostra marcas de uso, 
tendo passado pelas mÒos de vßrios aventureiros, 
plebeus, nobres, bandidos... Em compensaþÒo, estß 
ôamaciadoö, ajustando-se melhor do que qualquer peþa 
recÚm-feita e ainda nÒo testada. Uma vez por dia, vocÛ 
pode rolar novamente um resultado 1 natural em um 
teste de perÝcia com o item. Esta melhoria nÒo pode 
ser aplicada por um artesÒo, apenas adquirida quando 
o item Ú comprado de segunda mÒo.
Capangas
Capangas sÒo criaturas simplificadas que agem 
em grupo. Individualmente, sÒo fracos, mas graþas 
aos n·meros, tornam-se perigosos. Eles usam as 
seguintes regras.
ò Para usar um grupo de capangas em combate, 
primeiro vocÛ deve posicionß-los. Para isso, 
vocÛ gasta uma aþÒo completa e posiciona cada 
capanga do grupo em um espaþo desocupado 
em alcance curto.
ò VocÛ pode usar uma aþÒo de movimento para fazer 
quaisquer capangas jß posicionados se mover ao 
deslocamento deles, ou uma aþÒo padrÒo para 
fazÛ-los causar dano automßtico a criaturas ad -
jacentes (apenas uma vez por rodada). Capangas 
nÒo agem sem receber ordens.
ò Exceto quando dito o contrßrio, capangas tÛm 1 
PV e falham automaticamente em qualquer teste 
oposto. Um capanga reduzido a 0 PV nÒo pode 
ser usado pelo restante da cena.
ò Se o tamanho de um capanga nÒo for indicado em 
sua descriþÒo, ele Ú MÚdio.
Tabela 3-5: Novas Melhorias
Melhoria Efeito
Melhorias para armas
Farpada Acertos crÝticos 
provocam sangramento
F¾sforo MuniþÒo ofusca o alvo
Guarda +1 na Defesa e em testes 
contra manobras
Incendißria MuniþÒo causa dano por fogo 
e pode deixar em chamas
Pressurizada +2 em ataque e dano 
ao acionar mecanismo
Melhorias para armaduras e escudos
BalÝstico Ataques com escudo podem 
causar dano adicional
Injetora Usa um efeito de 
preparado ou poþÒo
Prudente Atenua uma falha crÝtica
Melhorias para esotÚricos
Potencializador +2 no limite de PM
Melhorias para ferramentas e vestußrio
Brasonado Usa a perÝcia do 
item para mudar atitude
Usado Pode rolar novamente 1 natural
Melhorias para qualquer das categorias acima
Deslumbrante +1 na CD de habilidades 
baseadas em Carisma
Injetora. Um min·sculo frasco de cerÔmica 
ou vidro Ú inserido dentro da armadura, junto a um 
mecanismo injetor ativado com um gesto especÝfico. 
VocÛ pode gastar uma aþÒo de movimento para acionar 
o mecanismo e ingerir uma dose de um preparado ou 
poþÒo. A melhoria tem espaþo para 1 dose. Carregß-la 
exige uma aþÒo completa e o gasto da dose.
Potencializador. O esotÚrico possui duas 
gemas mÝsticas que, combinadas, permitem que vocÛ 
canalize mais mana do que normalmente seria capaz. 
O mßximo de PM que vocÛ pode gastar em magias 
aumenta em +2. PrÚ-requisito: canalizador.
Pressurizada. A arma possui um mecanismo 
articulado em seu interior, formado por um pistÒo e 
uma cÔmara de ar. VocÛ pode gastar uma aþÒo completa 
para puxar o pistÒo e pressurizar a cÔmara. Quando 
faz um ataque com a arma, se ela estiver pressurizada, 
--- PDF Page 242 ---
Arsenal dos Her¾is
241
ò Cada grupo de capangas conta como um parceiro 
para o limite de parceiros que vocÛ pode ter.
ò Usos criativos para capangas fora de combate ficam 
a critÚrio do mestre.
ò Capangas sÒo criaturas simplificadas e nÒo se 
beneficiam de alguns efeitos (por exemplo, nÒo 
recebem b¶nus em testes de ataque, pois causam 
dano automßtico).
Bando Duyshidakk. Um grupo de combatentes 
duyshidakk. Iniciante: cinco duyshidakk (deslocamento 
9m, Defesa 15, dano 1d6+1 de corte cada). Veterano: o 
grupo aumenta para seis duyshidakk infantes. Mestre: 
o grupo aumenta para sete duyshidakk e o dano deles 
se torna 2d4+2.
Esqueletos Animados.  Um punhado de 
esqueletos de vßrias criaturas, reanimados como 
mortos-vivos sem mente. Iniciante: quatro esqueletos 
(deslocamento 9m, Defesa 18, dano 1d6+1 de corte 
cada). Veterano: o grupo aumenta para cinco esqueletos 
e eles recebem reduþÒo de corte, frio e perfuraþÒo 5. 
Mestre: o grupo aumenta para seis esqueletos e o dano 
deles se torna 1d8+2.
PelotÒo de Infantaria. Um grupo de 
soldados com treinamento e equipamento bßsicos. 
Iniciante: quatro infantes (deslocamento 9m, Defesa 16, 
dano 2d4+1 de corte cada). Veterano: o grupo aumenta 
para cinco infantes. Mestre: o grupo aumenta para seis 
infantes e a Defesa deles aumenta para 18.
TripulaþÒo. Uma equipe de tripulantes 
acostumados a operar as mais diversas embarcaþ§es, 
e a lutar em sua defesa. Iniciante: quatro tripulantes 
(deslocamento 9m, Defesa 14, dano 1d6 de corte 
cada; fornecem +1 em Pilotagem). Veterano: a equipe 
aumenta para cinco tripulantes e o b¶nus em Pilotagem 
aumenta para +2. Mestre: a equipe aumenta para seis 
tripulantes, o dano deles se torna 1d8 e o b¶nus em 
Pilotagem aumenta para +5.
Turba de Camponeses. Um grupo de 
camponeses. Numerosos, mas sem treinamento ou 
equipamento. Iniciante: seis camponeses (deslocamento 
9m, Defesa 10, dano 1d6 de perfuraþÒo cada). Veterano: 
o grupo aumenta para oito camponeses. Mestre: o 
grupo aumenta para dez camponeses e o dano deles 
se torna 1d6+1.
Unidade de Arqueiros. Um grupamento de 
arqueiros com treinamento e equipamento bßsicos. Ao 
contrßrio de outros capangas, eles podem causar dano 
a inimigos em alcance curto que nÒo tenham cobertura. 
Iniciante: quatro arqueiros (deslocamento 9m, Defesa 
14, dano 1d6 de perfuraþÒo cada). Veterano: o grupo 
aumenta para cinco arqueiros. Mestre: o grupo aumenta 
para seis arqueiros e o dano deles se torna 1d8.
Capangas Convocados
As criaturas convocadas pelas seguintes habi -
lidades sÒo capangas, e sÒo afetadas por quaisquer 
efeitos que afetem especificamente capangas: Conjurar 
Mortos-Vivos, Servos do DragÒo, Tropas Duyshidakk 
(Tormenta20), o aprimoramento que conjura kobol-
ds de Conjurar Monstro ( Ameaþas de Arton) e LegiÒo 
Tapistana (Jornada Heroica: Guerra Artoniana e Jornada 
Heroica: A LibertaþÒo de Valkaria). Em especial, um 
efeito que aumente a quantidade de capangas que 
vocÛ recebe, como Comandante de Campo (veja p. 
75) aumenta a quantidade de capangas convocados. 
Da mesma forma, um efeito que reduza a aþÒo neces-
sßria para posicionar seus capangas tambÚm reduz a 
aþÒo necessßria para usar essas habilidades (exceto 
para magias).
Capangas convocados nÒo contam em seu limite 
de parceiros.
VeÝculos
Carroþas carregando repolhos e carruagens 
carregando princesas. Grandes veleiros singrando os 
mares e ßgeis ornit¾pteros voando pelos cÚus. Arton 
possui diversos veÝculos, e cada vez mais eles sÒo parte 
da vida ù e das aventuras ù dos her¾is. Esta seþÒo 
apresenta regras detalhadas para uso de veÝculos.
CaracterÝsticas de VeÝculos
Tamanho. O tamanho de um veÝculo determina 
o espaþo que ele ocupa, bem como seus modificadores 
de Furtividade e manobras (Tormenta20, p. 107). AlÚm 
disso, o veÝculo aplica seu modificador de Furtividade 
por tamanho nos testes de Pilotagem do piloto.
Deslocamento. VeÝculos seguem as regras 
normais para seus tipos de deslocamento, exceto 
que um veÝculo com deslocamento de nataþÒo se 
move apenas sobre a ßgua, a menos que sua descriþÒo 
especifica que ele podem submergir.
Defesa. Indica a dureza dos materiais que 
comp§em o veÝculo. Se o veÝculo adiciona um atributo 
(ou outra caracterÝstica) do piloto Ó sua Defesa, ele 
s¾ recebe esse benefÝcio se estiver em movimento.
Pontos de Vida. Representam a resistÛncia 
dos materiais que comp§em o veÝculo. Um veÝculo 
reduzido a 0 PV ou menos para de funcionar e, se for 
reduzido a um total de PV negativos igual Ó metade 
de seus pontos de vida mßximos, Ú destruÝdo alÚm de 
qualquer conserto.

=== 3. AMEACAS TABLES ===

========================= Ameacas Tabela 3-1 Armas & 3-2 Armaduras =========================
--- PDF Page 395 ---
394
rebites e/ou cravos. ╔ uma arma versßtil, fornecendo 
+2 em testes para derrubar ou empurrar. 
Traque. Esta arma, feita com sucata e materiais 
de segunda mÒo, Ú suscetÝvel a falhar nos piores mo-
mentos. Se errar um ataque com um resul tado Ýmpar 
no d20, ela Ú avariada. Recarregß-la Ú uma aþÒo padrÒo.
Zarabatana. Pequeno tubo oco usado para 
disparar dardos. Causa dano mÝnimo, mas Ú excelente 
para inocular venenos; a CD para resistir ao veneno 
dos dardos aumenta em +2. Um pacote de muniþÒo 
contÚm 20 dardos, custa T$ 2 e ocupa 0,5 espaþo. 
Tabela 3-1: Novas Armas
Armas Simples Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo - Leve
Porrete T$ 2 1d6 x2 ù Impacto 1
Ataque Ó DistÔncia - Uma MÒo
Zarabatana T$ 5 1d3 x2 Curto PerfuraþÒo 1
Armas Marciais Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo - Leve
Neko-te T$ 10 1d4 19 ù Corte 1
Corpo a Corpo - Uma MÒo
Glßdio T$ 12 1d6 19/x3 ù PerfuraþÒo 1
Corpo a Corpo - Duas MÒos
Tetsubo T$ 20 1d10 X2 ù Impacto 2
Armas de Fogo* Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Ataque Ó DistÔncia - Leve
Traque T$ 75 2d6 19/x3 Curto PerfuraþÒo 1
Ataque Ó DistÔncia - Duas MÒos
Arcabuz T$ 800 2d10 19/x3 MÚdio PerfuraþÒo 2
Bacamarte T$ 450 4d6 19/x3 Especial PerfuraþÒo 2
Armas Ex¾ticas Preþo Dano CrÝtico Alcance Tipo Espaþos
Corpo a Corpo - Uma MÒo
Aþoite finntroll T$ 30 1d8 x2 ù Corte 1
Espada vespa T$ 75 2d4 18 ù Corte ou PerfuraþÒo 1
Pistola-punhal T$300 ** ** ** PerfuraþÒo 1
Mordida do diabo T$ 30 1d4 x2 ù PerfuraþÒo 1
Presa de serpente T$ 1.000 1d8 17 ù Corte 1
Corpo a Corpo - Duas MÒos
Lanþa de fogo T$ 1.000 ** ** ** PerfuraþÒo 2
Ataque Ó DistÔncia - Leve
Shuriken T$ 1 1d4 x2 Curto PerfuraþÒo 0,5
Ataque Ó DistÔncia - Uma MÒo
ArpÒo T$ 30 1d10 x3 Curto PerfuraþÒo 1
*Todas as armas de fogo usam balas (veja Tormenta20, p. 151) como muniþÒo.
**Veja descriþÒo da arma.
nÒo pode receber a melhoria material especial e exige 
treinamento especial para ser empunhada sem quebrar, 
por isso Ú uma arma ex¾tica. ╔ uma arma ßgil. 
Shuriken. Pequenos projÚteis metßlicos para 
arremesso, em forma de estrelas ou dardos. Uma vez 
por rodada, quando ataca com uma shuriken, vocÛ pode 
gastar 1 PM para fazer um ataque adicional de shuriken 
contra o mesmo alvo. Se tiver Arremesso M·ltiplo, em 
vez disso vocÛ nÒo paga PM para usar esse poder. 
Tetsubo. Uma versÒo mais pesada e sofisticada 
do tacape, geralmente reforþado com anÚis metßlicos, 
--- PDF Page 396 ---
395
Armadura de Ossos.  Os nezumi e outros 
povos sÒo conhecidos por produzir estas armaduras 
sinistras. Combinando um aspecto assustador e 
ener gias negativas de ossadas, esta armadura fornece 
+1 em IntimidaþÒo e na CD de seus efeitos de medo 
(cumulativo com a melhoria macabra).
Armadura de Quitina. Feita com carapaþas 
selecionadas de grandes insetos, esta armadura dos 
povos-trovÒo Ú mais leve que suas contrapartes me-
tßlicas. Embora seja uma armadura pesada, nÒo reduz 
o deslocamento do usußrio.
Escudo de Couro. Por sua leveza, este escudo Ú 
popular entre velocis e ubaneri. ╔ feito com uma arma-
þÒo de madeira esticando uma membrana de couro (ou 
outro material flexÝvel) e amarrado ao braþo, impedindo 
o uso dessa mÒo. Contra ataques Ó distÔncia, o b¶nus 
na Defesa do escudo aumenta em +2. Entretanto, ele 
Ú muito leve para ser usado como arma.
Veste de Teia de Aranha. Feita com teia de 
aranha gigante, esta veste Ú cinza-escura, maleßvel e 
silenciosa, mas tambÚm forte como aþo. Fornece +5 
em Furtividade, mas nÒo pode receber a melhoria 
material especial.
Armaduras e Escudos
Armadura de Ossos
Veste de Teia de Aranha
Escudos de Couro
Armadura de Quitina
Tabela 3-2: Novas Armaduras e Escudos
Armaduras Leves Preþo Defesa Penalidade Espaþos
Armadura de ossos T$ 120 +3 -2 2
Veste de teia de aranha T$ 3.000 +4 0 2
Armaduras Pesadas Preþo Defesa Penalidade Espaþos
Armadura de quitina T$ 350 +7 -3 5
Escudos Preþo Defesa Penalidade Espaþos
Escudo de couro T$ 3 +1 -1 1

========================= Ameacas Tabela 3-3 Itens Gerais =========================
--- PDF Page 399 ---
398
Item Preþo Espaþos Item Preþo Espaþos
AlimentaþÒo AlquÝmicos - Preparados
Algravia T$ 3 ù Bßlsamo de drogadora T$ 60 0,5
Banquete de canceronte T$ 36 ù Bomba de fumaþa T$ 15 0,5
Coc-au-triz T$ 54 ù Elixir quimÚrico T$ 120 0,5
Cozido de serpe T$ 12 ù ╔ter elemental T$ 60 0,5
Gorlogg ensopado T$ 6 ù Isca putrefata T$ 60 0,5
Omelete monstruosa T$ 3 ù Lßgrima pÚtrea T$ 30 0,5
Sashimi de kraken T$ 60 ù Ëleo de baleia T$ 30 0,5
Animais Ëleo de besouro T$ 50 0,5
Bulette T$ 500 ù P¾ azul T$ 150 0,5
Capivara T$ 60 ù AlquÝmicos - Catalisadores
Corcel do deserto T$ 150 ù Corrosivo mineral T$ 150 0,5
Dromedßrio T$ 75 ù Gelo extremo T$ 150 0,5
Elefante T$ 1.500 ù Pedaþo de lÝngua T$ 30 0,5
Hiena T$ 220 ù Raio cristalizado T$ 150 0,5
LeÒo T$ 800 ù AlquÝmicos - Venenos
Rinoceronte T$ 600 ù Esporos de cogumelo T$ 75 0,5
Urso pardo T$ 300 ù Peþonha anciÒ T$ 1.800 0,5
Equipamento de Aventura Peþonha irritante T$ 10 0,5
Caixa de voz T$ 50 1 Veneno batrßquio T$ 30 0,5
Corda de teia T$ 100 1 Vestußrio
Dente de wisphago T$ 100 1 Garra feroz T$ 60 1
EsotÚricos Manto do mantor T$ 450 1
Ankh solar T$ 450 1 Manto pesado T$ 10 1
Tomo de guerra T$ 300 1 Sombreiro T$ 10 1
Tomo do rancor T$ 750 1 Traje selako T$ 90 1
Tabela 3-3: Novos Itens Gerais
Gorlogg Ensopado. Criado nas cozinhas de 
Yuvalin por Rizzelena, chef Úlfica de grande talento, este 
Ú um ensopado altamente nutritivo. Em sua pr¾xima 
noite de sono, vocÛ aumenta a sua recuperaþÒo de PV 
e PM em +1 por nÝvel.
Omelete Monstruosa. Dizem que este prato 
foi inventado por aventureiros presos em uma ca-
verna cheia de ovos. Desde entÒo, tornou-se popular 
entre aqueles de baixa seletividade alimentar, ou 
muita coragem. ╔ feita com ovos de qualquer praga 
monstruosa, mas variaþ§es mais refinadas usam 
ovos de corcel de Kally e outras feras drac¶nicas 
menores. VocÛ recebe +2 em rolagens de dano e 
û2 em testes de perÝcias baseadas em Sabedoria, 
cumulativo com outros itens. Se feita com ovos de 
dragÒo, muda para +5 e û5. E garante que vocÛ serß 
caþado por uma mamÒe dragoa furiosaà
Sashimi de Kraken.  Esta iguaria ex¾tica foi 
criada pelos maiores chefs de Tamu-ra. VocÛ recebe 
+2 em Diplomacia, cumulativo com outros itens, e 5 
PM temporßrios. Dificilmente encontrada em cidades 
longe do mar.
--- PDF Page 400 ---
399
Animais
Estes animais sÒo raros, restritos a povos ou 
regi§es especÝficas, mas podem ocasionalmente ser 
encontrados Ó venda. Todos sÒo parceiros iniciantes.
Bulette. Temperamental e feroz, esta fera pode 
ser adquirida de mercadores na Grande Savana, no 
Deserto da PerdiþÒo ou em Doherimm ù em outros 
lugares, atinge o dobro do preþo. Pode ser usado 
como um parceiro montaria.
Capivara. Simpßtica, amistosa e dotada de longos 
e afiados dentes, a capivara Ú muito apreciada por 
ginetes Pequenos como hynne e goblins. Pode ser 
usado como um parceiro montaria por personagens 
Pequenos e Min·sculos.
Corcel do Deserto. Tipo de cavalo insetoide 
encontrado na Grande Savana e no Deserto da PerdiþÒo. 
Pode ser usado como um parceiro montaria.
Dromedßrio. DisponÝvel em regi§es ßridas ou 
montanhosas, pode ser um parceiro montaria.
Elefante. Grande demais para ambientes 
urbanos, Ú empregado como animal de trabalho em 
ßreas abertas, como fazendas e ßreas de mineraþÒo. 
Pode ser usado como um parceiro montaria.
Hiena. Embora sejam mais comuns entre gnolls, 
hienas podem ocasionalmente ser domesticadas por 
outros povos. Uma hiena pode ser usada como um 
parceiro especial (veja p. 119) por personagens treina-
dos em Adestramento, ou montaria por personagens 
Pequenos e Min·sculos.
LeÒo. Considerado sÝmbolo de nobreza e forþa, 
o majestoso leÒo pode ser treinado para aceitar um 
cavaleiro, sendo usado como um parceiro montaria.
Rinoceronte. Eram animais de gado dos an§es 
quando estes ainda viviam na superfÝcie; hoje sÒo 
selvagens e perigosos, de difÝcil domesticaþÒo. Podem 
ser usados como parceiros montaria, mas raramente 
sÒo encontrados Ó venda.
Urso Pardo. Este robusto predador pode ser en-
contrado em vßrias regi§es de Arton. Ainda que incomum, 
pode ser empregado como um parceiro montaria.
Itens Superiores
Novas Melhorias
Multifuncional (ferramenta ou ves -
tußrio). Esta melhoria s¾ pode ser aplicada em um 
item que modifica uma perÝcia (fornecendo b¶nus ou 
reduzindo penalidade). Escolha outra perÝcia que usa 
o mesmo atributo-chave; o item passa a funcionar 
tambÚm para a segunda perÝcia escolhida (mas nÒo 
se aplica a testes de ataque).
Penetrante (arma). A arma ignora 5 pontos 
da reduþÒo de dano. PrÚ-requisito: cruel.
Materiais Especiais
Casco de Monstro
Os cascos protetores de certos monstros podem 
substituir aþo e outros materiais rÝgidos, embora 
sejam mais frßgeis; ao sofrer dano de impacto, um 
item mundano feito de casco de monstro sofre 1 ponto 
a mais por dado de dano.
Arma. Conta como uma arma primitiva para a 
magia Armamento da Natureza e efeitos semelhantes.
Armadura e Escudo. TÛm sua penalidade de 
armadura diminuÝda em 1. Armaduras pesadas de 
casco permitem aplicar 1 ponto de Destreza na Defesa.
EsotÚrico.  Quando lanþa uma magia, vocÛ 
recebe reduþÒo de dano 5 contra o pr¾ximo dano que 
sofrer atÚ sua pr¾xima rodada.
Couraþa de Kaiju
Ainda mais raro que couro drac¶nico, este material 
pode ser empregado para fabricar itens superiores de 
grande poder. Jamais encontrado Ó venda, sendo obtido 
apenas a partir de um kaiju abatido.
Arma (exige uma peþa). O dano aumenta um 
passo. AlÚm disso, quando faz um ataque, se o alvo 
usar um efeito que reduz o dano desse ataque (como 
DurÒo ou Escamas Supremas), vocÛ pode gastar 2 PM 
para ignorar o efeito. Isso nÒo se aplica a RD.
Armadura e Escudo. Armadura leve e escudo 
(exigem uma peþa): RD 10/mßgico. Armadura pesada 
(exige trÛs peþas): RD 20/mßgico.
EsotÚrico (exige uma peþa). Quando lanþa 
uma magia que causa dano, vocÛ pode gastar 2 PM para 
ignorar efeitos dos alvos que reduzem o dano dessa magia, 
como DurÒo ou EvasÒo (exceto reduþÒo de dano e o 
efeito de passar no teste de resistÛncia contra a magia).
Couro de Bulette
Este couro raramente Ú encontrado Ó venda; 
quando nÒo Ú curtido e tratado logo ap¾s a extraþÒo, 
perde suas qualidades especiais.
Armadura. Armadura leve (exige uma peþa): fornece 
deslocamento de escavaþÒo igual Ó metade de seu deslo-
camento normal e reduþÒo de ßcido 5. Armadura pesada 
(exige trÛs peþas): como acima, mas a reduþÒo de ßcido Ú 10.

========================= Ameacas Tabela 3-4 Materiais =========================
--- PDF Page 401 ---
400
EsotÚrico (exige uma peþa). Quando lanþa 
uma magia de ßcido que causa dano, vocÛ pode rolar 
novamente qualquer resultado 1 nas rolagens de dano 
(mesmo em rodadas subsequentes).
Cristal de Sol
Utilizados pelos ursos das neves para armazenar 
calor, estes cristais perdem suas propriedades em 
algumas semanas quando nÒo utilizados, tornando 
difÝcil encontrß-los Ó venda.
Arma (exige uma peþa). S¾ pode ser aplicado 
a armas de corte ou perfuraþÒo. A arma causa +2 
pontos de dano por fogo.
Armadura e Escudo (exige uma peþa).  
Quando faz um teste de resistÛncia contra um efeito 
de frio, vocÛ pode rolar dois dados e usar o melhor 
resultado.
EsotÚrico (exige uma peþa). Quando lanþa 
uma magia de fogo, vocÛ pode gastar 1 PM. Se fizer 
isso, criaturas que falhem em seu teste de resistÛncia 
contra a magia ficam em chamas (se a magia jß deixa 
a vÝtima em chamas, em vez disso o dano das chamas 
aumenta em +1d6 cumulativo).
Lanajuste
TambÚm chamado de coral-de-ferro, Ú encontrado 
em pared§es afiados banhados pelo mar em Khubar. 
Mais conhecido por seu uso em lÔminas afiadas, o 
lanajuste tambÚm Ú empregado em outros itens.
Arma. Ataques com a arma ignoram penalidades 
por combate submerso. AlÚm disso, pode ser utilizada 
por devotos do Oceano sem violar suas obrigaþ§es 
e restriþ§es.
Armadura e Escudo. Fornece reduþÒo de corte: 
armaduras leves e escudos, reduþÒo 5; armaduras 
pesadas, reduþÒo 10.
EsotÚrico. Quando lanþa uma magia que causa 
dano de corte, vocÛ pode rolar novamente qualquer 
resultado 1 na rolagem de dano.
Pena de Kraken
Esse material vÝtreo extraÝdo da concha interna de 
um kraken Ú extremamente afiado. Em seu estado bruto, 
Ú quebradiþo e difÝcil de transportar sem equipamento 
adequado, sendo assim raramente encontrado Ó venda.
Arma (exige uma peþa). Quando faz um acerto 
crÝtico, o dano aumenta dois passos (antes de ser 
multiplicado).
Armadura e Escudo. Armadura leve e escudo 
(exigem uma peþa): quando uma criatura erra um ataque 
corpo a corpo contra vocÛ, perde 5 pontos de vida. 
Armadura pesada (exige trÛs peþas): quando uma criatura 
erra um ataque corpo a corpo contra vocÛ, perde 10 
pontos de vida.
EsotÚrico (exige uma peþa). Se o item 
fornece algum b¶nus numÚrico, ele aumenta em +1. 
Pr ata
Embora seja muito maleßvel, a prata pode ser 
usada para revestir objetos e conceder propriedades 
quase mßgicas. Por ser usada como revestimento, prata 
pode ser combinada com um segundo material especial 
(cada um contando como uma melhoria separada).
Arma. Causa +2 pontos de dano em espÝritos 
e mortos-vivos e Ú considerada mßgica para atacar 
essas criaturas.
Armadura e Escudo. Fornece reduþÒo de dano 
causado por espÝritos e mortos-vivos: armaduras leves 
e escudos, RD 5; armaduras pesadas, RD 10.
Tabela 3-4: Novos Materiais Especiais
Material* Arma Armadura Leve Armadura Pesada Escudo EsotÚrico
Casco de monstro +T$ 750 +T$ 750 + T$ 6.000 +T$ 750 +T$ 6.000
Lanajuste +T$ 600 +T$ 1.500 +T$ 3.000 +T$ 1.500 +T$ 3.000
Prata +T$ 600 +T$ 1.500 +T$ 3.000 +T$ 1.500 + T$ 400
* Materiais nÒo listados sÒo raros e nÒo sÒo encontrados Ó venda.
Espada de Coral
Fabricada com uma tÚcnica secreta mantida 
pela Irmandade dos Pescadores, uma espada 
de coral Ú uma cimitarra feita de lanajuste. 
AlÚm dos benefÝcios do material especial, ela 
tem fio extremamente agudo; em um acerto 
crÝtico, deixa a vÝtima sangrando. Quando 
aplicado desta forma, este material especial 
custa +T$ 1.800 (em vez de T$ 600).
