
=== [PAGE 392] ===
3
CAPÍTULO

=== [PAGE 393] ===

=== [PAGE 394] ===
392
A
rton é um mundo rico em povos e cultu-
ras, cada um capaz de forjar ferramentas 
próprias, para a guerra e para a vida. 
Este capítulo contém itens especiais 
ligados a esses seres, além de novas magias, itens 
mágicos e recursos extraídos de criaturas.
Armas
Açoite Finntroll. Feito de tiras de couro com 
farpas de aço nas pontas, é também um instrumento 
de tortura. Uma criatura que sofra dano do açoite 
sofre –2 em testes de perícia e rolagens de dano por 
1 rodada (metabolismo). 
Arcabuz. Versão mais pesada e mais potente do 
mosquete. Por seu peso e recuo, é uma arma desba-
lanceada. Recarregar um arcabuz é uma ação padrão. 
Arpão. Instrumento de pesca convertido em arma, 
esta haste tem rebarbas em uma extremidade e uma 
corda na outra. Se causar dano com um ataque, o arpão 
fica preso no alvo. Enquanto você segura a corda, sempre 
que o alvo se move, você pode fazer um teste de Força 
oposto. Se você vencer, o alvo só pode se mover até o 
limite da corda (9m). Ele pode se soltar gastando uma 
ação de movimento, mas perde 1d10 PV . O arpão é uma 
arma de arremesso; pode ser usado como arma corpo 
a corpo, mas com penalidade de –5 no teste de ataque. 
Esta arma é permitida para devotos do Oceano e se 
beneficia de poderes concedidos que afetam essas armas.
Bacamarte. Esta arma de fogo tem boca larga, 
capaz de espalhar a munição como um cone de 6m 
(seu alcance máximo). Para atacar, faça um ataque à 
distância e compare com a Defesa de cada criatura na 
área. Recarregar exige uma ação completa e 2 balas.
Espada Vespa. Esta arma estranha é feita com 
três ferrões de vespas gigantes, presos a uma estru -
tura de ossos em forma de “H”. Pode-se pressionar a 
empunhadura para unir os ferrões, como uma arma de 
corte; ou separá-los, para dano de perfuração.
Gládio. Espada de lâmina curta, mas pesada,  
sem guarda. A ponta é muito afiada, capaz de infligir 
ferimentos precisos e letais. É uma das armas padrão 
dos legionários do Império de T auron.
Lança de Fogo. Esta arma é formada por um 
longo cano com uma coronha de madeira e uma 
lâmina pontiaguda em sua extremidade. A lança de 
fogo é uma arma híbrida que pode ser usada em dois 
modos: como uma arma corpo a corpo alongada (dano 
1d10, crítico x3) ou como uma arma de fogo (dano 
2d8, crítico 19/x3, alcance médio). Quando faz um 
ataque com a lança de fogo em modo corpo a corpo, 
você pode acionar seu mecanismo para disparar a 
bala; se acertar, causa +2d8 pontos de dano. Quando 
faz um ataque com ela em modo arma de fogo contra 
Porretes
Mordida do Diabo Gládios
Presa de Serpente
Espada Vespa
Neko-te
Açoite Finntroll
=== [PAGE 395] ===
393
um oponente adjacente, você causa +1d8 pontos de 
dano. Para atacar com ela como arma de fogo, você 
deve também ter proficiência em armas de fogo, ou 
é considerado não proficiente na arma. Recarregar a 
lança de fogo é uma ação padrão.
Mordida do Diabo. Esta arma é formada por 
um aparato em forma de mandíbula preso a uma em-
punhadura. A mandíbula pode ser usada para agarrar 
e, graças a uma longa corrente, pode se destacar do 
cabo e alcançar alvos a até 3m. Por exigir movimentos 
precisos e coordenados, é uma arma exótica. A mordida 
pode ser feita de metal, mas ossos e dentes de feras 
aquáticas também são usados. É uma arma ágil e versá-
til, fornecendo +2 em testes para agarrar e desarmar.
Neko-te. Uma luva com garras metálicas na 
palma e no dorso. Fornece +2 em testes de Atletismo 
para escalar e conta como uma mão livre para isso. 
Além disso, se você estiver usando duas neko-te, seu 
deslocamento ao escalar aumenta em +1,5m.
Pistola-Punhal. Esta arma é formada por uma 
lâmina pontiaguda com um mecanismo acoplado que 
armazena uma bala. A pistola-punhal é uma arma 
híbrida que pode ser usada em dois modos: como uma 
arma corpo a corpo ágil (dano 1d6, crítico 18) ou como 
uma arma de fogo (dano 2d6, crítico 19/x3, alcance 
curto). Quando faz um ataque com a pistola-punhal em 
modo corpo a corpo, você pode acionar seu mecanismo 
para disparar a bala; se acertar, causa +2d6 pontos 
de dano. Para atacar com ela em modo arma de fogo, 
você deve também ter proficiência em armas de fogo, 
ou é considerado não proficiente com ela. Recarregar 
a pistola-punhal é uma ação padrão.
Porrete. Um pedaço sólido de madeira, coberto 
por uma camada grossa de lã. Um porrete causa dano 
não letal.
Presa de Serpente. Espada de obsidiana, um 
vidro vulcânico negro formado quando a lava es fria 
rapidamente. Por sua origem, as voracis acreditam 
que esse material é uma dádiva da Divina Serpente. 
Mais afiada que o aço, causa ferimentos terríveis; 
em um acerto crítico, o dano aumenta em um passo 
(antes de ser multiplicado). Uma presa de serpente 
Tetsubo Arpões
Zarabatanas Pistolas-Punhal
Bacamartes
Arcabuzes
Lança de Fogo
Traques
Shurikens
Nova Habilidade 
de Armas: Híbrida 
Uma arma híbrida possui dois ou mais 
modos de uso. Quando usa a arma, você 
considera apenas as características do modo 
que está usando e aplica apenas habilidades 
e efeitos que afetem este modo. Trocar de 
modo é uma ação de movimento (ou livre, se 
você tiver Saque Rápido). Aplicar melhorias 
e encantos em uma arma híbrida custa o 
dobro do preço em tibares.
=== [PAGE 396] ===
394
rebites e/ou cravos. É uma arma versátil, fornecendo 
+2 em testes para derrubar ou empurrar. 
Traque. Esta arma, feita com sucata e materiais 
de segunda mão, é suscetível a falhar nos piores mo-
mentos. Se errar um ataque com um resul tado ímpar 
no d20, ela é avariada. Recarregá-la é uma ação padrão.
Zarabatana. Pequeno tubo oco usado para 
disparar dardos. Causa dano mínimo, mas é excelente 
para inocular venenos; a CD para resistir ao veneno 
dos dardos aumenta em +2. Um pacote de munição 
contém 20 dardos, custa T$ 2 e ocupa 0,5 espaço. 
Tabela 3-1: Novas Armas
Armas Simples Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Corpo a Corpo - Leve
Porrete T$ 2 1d6 x2 — Impacto 1
Ataque à Distância - Uma Mão
Zarabatana T$ 5 1d3 x2 Curto Perfuração 1
Armas Marciais Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Corpo a Corpo - Leve
Neko-te T$ 10 1d4 19 — Corte 1
Corpo a Corpo - Uma Mão
Gládio T$ 12 1d6 19/x3 — Perfuração 1
Corpo a Corpo - Duas Mãos
Tetsubo T$ 20 1d10 X2 — Impacto 2
Armas de Fogo* Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Ataque à Distância - Leve
Traque T$ 75 2d6 19/x3 Curto Perfuração 1
Ataque à Distância - Duas Mãos
Arcabuz T$ 800 2d10 19/x3 Médio Perfuração 2
Bacamarte T$ 450 4d6 19/x3 Especial Perfuração 2
Armas Exóticas Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Corpo a Corpo - Uma Mão
Açoite finntroll T$ 30 1d8 x2 — Corte 1
Espada vespa T$ 75 2d4 18 — Corte ou Perfuração 1
Pistola-punhal T$300 ** ** ** Perfuração 1
Mordida do diabo T$ 30 1d4 x2 — Perfuração 1
Presa de serpente T$ 1.000 1d8 17 — Corte 1
Corpo a Corpo - Duas Mãos
Lança de fogo T$ 1.000 ** ** ** Perfuração 2
Ataque à Distância - Leve
Shuriken T$ 1 1d4 x2 Curto Perfuração 0,5
Ataque à Distância - Uma Mão
Arpão T$ 30 1d10 x3 Curto Perfuração 1
*Todas as armas de fogo usam balas (veja Tormenta20, p. 151) como munição.
**Veja descrição da arma.
não pode receber a melhoria material especial e exige 
treinamento especial para ser empunhada sem quebrar, 
por isso é uma arma exótica. É uma arma ágil. 
Shuriken. Pequenos projéteis metálicos para 
arremesso, em forma de estrelas ou dardos. Uma vez 
por rodada, quando ataca com uma shuriken, você pode 
gastar 1 PM para fazer um ataque adicional de shuriken 
contra o mesmo alvo. Se tiver Arremesso Múltiplo, em 
vez disso você não paga PM para usar esse poder. 
Tetsubo. Uma versão mais pesada e sofisticada 
do tacape, geralmente reforçado com anéis metálicos, 
=== [PAGE 397] ===
395
Armadura de Ossos.  Os nezumi e outros 
povos são conhecidos por produzir estas armaduras 
sinistras. Combinando um aspecto assustador e 
ener gias negativas de ossadas, esta armadura fornece 
+1 em Intimidação e na CD de seus efeitos de medo 
(cumulativo com a melhoria macabra).
Armadura de Quitina. Feita com carapaças 
selecionadas de grandes insetos, esta armadura dos 
povos-trovão é mais leve que suas contrapartes me-
tálicas. Embora seja uma armadura pesada, não reduz 
o deslocamento do usuário.
Escudo de Couro. Por sua leveza, este escudo é 
popular entre velocis e ubaneri. É feito com uma arma-
ção de madeira esticando uma membrana de couro (ou 
outro material flexível) e amarrado ao braço, impedindo 
o uso dessa mão. Contra ataques à distância, o bônus 
na Defesa do escudo aumenta em +2. Entretanto, ele 
é muito leve para ser usado como arma.
Veste de Teia de Aranha. Feita com teia de 
aranha gigante, esta veste é cinza-escura, maleável e 
silenciosa, mas também forte como aço. Fornece +5 
em Furtividade, mas não pode receber a melhoria 
material especial.
Armaduras e Escudos
Armadura de Ossos
Veste de Teia de Aranha
Escudos de Couro
Armadura de Quitina
Tabela 3-2: Novas Armaduras e Escudos
Armaduras Leves Preço Defesa Penalidade Espaços
Armadura de ossos T$ 120 +3 -2 2
Veste de teia de aranha T$ 3.000 +4 0 2
Armaduras Pesadas Preço Defesa Penalidade Espaços
Armadura de quitina T$ 350 +7 -3 5
Escudos Preço Defesa Penalidade Espaços
Escudo de couro T$ 3 +1 -1 1
=== [PAGE 398] ===
396
Itens Gerais
Equipamento de Aventura
Caixa de Voz. Este complexo mecanismo tem 
1d4 cargas: quando usa uma habilidade de bardo ou 
nobre com alcance curto ou médio, você pode gastar 
uma carga para aumentar seu alcance em um passo. 
Segredo de engenharia da Supremacia Purista, este item 
não pode ser fabricado, sendo encontrado apenas nos 
destroços de corcéis e carruagens de comando.
Corda de Teia. Feita de teia de aranha gigante, 
esta corda de 10m funciona como uma corda normal, 
mas é mais resistente. Arrebentá-la exige 5 pontos de 
dano de corte ou um teste de Força (CD 28).
Dente de Wisphago. Um dente de wisphago 
pode ser vestido como um amuleto. Quando faz um 
teste de resistência contra uma magia arcana, você 
pode gastar o amuleto para rolar novamente esse teste 
com um bônus de +2. Uma vez ativado, o amuleto se 
desfaz. Um dente de wisphago não pode ser fabricado.
Gema de Força. Parte de certos engenhos da 
Supremacia, esta gema tem 1d4 cargas. Empunhando 
a gema, você pode gastar uma ação padrão e uma carga 
para produzir um domo semelhante ao efeito básico 
da magia Campo de Força. Alternativamente, quando 
lança essa magia, você pode empulhá-lo e usar uma 
carga para reduzir seu custo em –2 PM. Encontrada 
nos destroços de corcéis e carruagens de comando, 
esta gema não pode ser fabricada.
Vestuário
Garra Feroz. Estas pinças de insetos gigantes, 
presas com tiras de couro, funcionam como uma 
manopla (Tormenta20, p. 159), mas seus benefícios 
também se aplicam a uma garra ou a uma arma natural 
de um personagem sob efeito de habilidades como 
Forma Selvagem.
Manto do Mantor. Este manto, feito a partir do 
couro de um mantor, oferece parte de sua furtividade. Na 
escuridão completa fornece camuflagem total, mesmo 
contra criaturas que vejam no escuro.
Manto Pesado. Estas vestes pesadas com 
um grande capuz oferecem proteção contra o sol e 
contra claridade em excesso. Você recebe imunidade 
a condição ofuscado e, mesmo durante o dia, não é 
considerado sob luz solar ou semelhante.
Sombreiro. Tipo de chapéu com abas muito 
largas, comum nas proximidades de Smokestone. 
Fornece resistência a efeitos de sentidos +2.
Traje Selako. Feito com couro de selako, este 
traje fornece parte das capacidades desses predadores. 
Você recebe +2 em testes de Atletismo para nadar e 
+3m em seu deslocamento de natação.
Esotéricos
Ankh Solar. Este item raro é encontrado em 
corpos embalsamados no Deserto da Perdição. Pode 
ser usado como arma leve simples corpo a corpo (dano 
1d6, crítico 19, corte). Suas magias que tenham testes 
de resistência recebem o seguinte aprimoramento: 
+2 PM. Além do normal, criaturas que falham na 
resistência não podem recuperar PV por 1 rodada.
Tomo de Guerra.  Quando lança uma magia 
de evocação, você recebe +1 PM para gastar em 
aprimoramentos.
Tomo do Rancor. Suas magias de dano recebem 
o seguinte aprimoramento: +2 PM. Além do normal, 
quando lança uma magia de dano, ela causa +2d8+2 
pontos de dano de corte, impacto ou perfuração, a 
sua escolha.
Alquímicos
Preparados
Bálsamo de Drogadora. Produzido por 
curandeiras dos povos-trovão, este pote de cerâmica 
contém uma pasta gosmenta. Aplicá-la é uma ação 
completa e cura 4d6+4 PV .
Bomba de Fumaça. Saco de estopa com pavio, 
contendo uma pólvora especial que produz mais fu-
maça do que fogo. Segue as mesmas regras da bomba, 
mas, em vez de causar dano, emite uma nuvem de 
fumaça espessa com 6m de raio, que obscurece toda 
a visão e dura até o fim da cena. Criaturas a até 1,5m 
têm camuflagem leve e criaturas a partir de 3m têm 
camuflagem total.
Elixir Quimérico. Beber este elixir é uma 
ação padrão; até o fim da cena, você ganha uma arma 
natural de mordida (dano 1d6, crítico x2, perfuração). 
Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para 
atacar com outra arma, pode gastar 1 PM para fazer 
um ataque corpo a corpo extra com a mordida. Se já 
possui uma mordida, seu dano aumenta em um passo.
Éter Elemental. Extraído de elementais, este 
líquido viscoso tem cor e textura relacionados ao ele-
mento de origem. Uma dose é suficiente para cobrir 
uma arma corpo a corpo ou 20 munições; aplicá-lo é 
uma ação padrão e faz a arma (ou as munições) causar 
+1d4 pontos de dano do tipo do dano elemental até 
o fim da cena. Múltiplas doses não são cumulativas.
=== [PAGE 399] ===
397
Isca Putrefata. Frasco de restos mortais diluídos 
em uma solução macabra. Você pode gastar uma ação 
padrão para arremessar a isca em um local ou criatura 
em alcance médio. A isca se gruda ao alvo (Ref CD Des 
evita) e dura 1d6 rodadas. Durante esse tempo, cada 
morto-vivo não inteligente em alcance curto é atraído 
(Von CD Des evita), gastando todas as suas ações para 
se deslocar até a isca. Quando a alcança, fica fascinado 
ou, se a isca estiver presa a uma criatura, a ataca.
Lágrima Pétrea. Este líquido cristalino tem o 
poder de devolver criaturas à sua forma original. Você 
pode gastar uma ação padrão para aplicá-lo em uma 
criatura adjacente ou arremessá-lo em uma criatura 
em alcance curto; uma dose remove todos os efeitos 
de metamorfose (Ref CD Des evita).
Óleo de Baleia. Este antigo preparado é um 
destilado de gordura de baleia. Você pode usar uma 
ação padrão para aplicar o óleo em uma arma ou pacote 
de munições para ignorar penalidades de combate 
submerso com esse item até o fim da cena.
Óleo de Besouro. O líquido do terrível be -
souro-do-óleo pode ser usado em lampiões (dobro 
da duração e área de iluminação) e explosivos. Para 
usar um frasco, você precisa empunhá-lo, gastar uma 
ação de movimento para acender seu pavio e uma ação 
padrão para arremessá-lo em alcance curto. Criaturas a 
até 3m do ponto atingido sofrem 4d6 pontos de dano 
de fogo e ficam em chamas (Ref CD Des reduz o dano 
à metade e evita a condição).
Pó Azul. Saquinho de couro com pó feito a 
partir de uma planta exótica de Galrasia, capaz de 
absorver energia mágica ambiente. Inalar o pó é uma 
ação completa e recupera 2d4 PM.
Catalisadores
Corrosivo Mineral. Pasta mineral corrosiva 
produzida com ingredientes naturais. Aumenta os dados 
de dano de magias de ácido em uma categoria: d4 para 
d6, d6 para d8, d8 para d10 e d10 para d12 (máximo).
Gelo Extremo. Cristais minerais que eliminam 
todo o calor ao redor. Aumenta os dados de dano de 
magias de frio em uma categoria: d4 para d6, d6 para 
d8, d8 para d10 e d10 para d12 (máximo).
Pedaço de Língua. Glândulas que podem ser 
usadas como um catalisador que fornece +1 na CD 
dos testes de Fortitude para resistir a suas magias.
Raio Cristalizado. Eletricidade gerada por 
elementais e outros seres mágicos pode ser solidificada 
na forma de pequenos cristais. Aumenta os dados de 
dano de magias de eletricidade em uma categoria: d4 para 
d6, d6 para d8, d8 para d10 e d10 para d12 (máximo).
Venenos
Esporos de Cogumelo.  Extraído de certos 
cogumelos e criaturas aparentadas, causa breve mas 
perigosa paralisia. Inalação, vítima fica paralisada (lenta) 
por 1 rodada, depois imune a paralisia por este veneno pela cena.
Peçonha Anciã. Veneno poderoso, extraído de 
serpes anciãs, capaz de afetar até criaturas imunes. 
Contato, perde 3d12 PV por rodada durante 3 rodadas e 
ignora imunidade a venenos (perde 3d12 PV).
Peçonha Irritante. Este veneno leve, produ-
zido por diversas criaturas, tem efeito brando mas que 
não pode ser resistido. Contato, perde 1d6 PV .
Veneno Batráquio. Produzida a partir da saliva 
de sapos gigantes, esta gosma machuca e enjoa. Contato, 
perde 1d12 PV e fica enjoado por 1 rodada (perde 1d6 PV).
Alimentação
Algravia. Bebida alcoólica adocicada feita da sei-
va de feras-cactos. Você recebe +1 em perícias baseadas 
em Carisma, cumulativo com outros itens. Múltiplas 
doses são cumulativas entre si, mas intoxicantes; para 
cada dose além da primeira no mesmo dia, você deve 
fazer um teste de Fortitude (CD 15 + 5 para cada 
dose anterior). Em caso de falha, você fica enjoado e 
perde todos os bônus de alimentação até o fim do dia.
Banquete de Canceronte. Um canceronte 
adulto é suficiente para produzir um pequeno ban-
quete. Você recebe 1d4+1 dados de auxílio. Sempre 
que realizar um teste de perícia, você pode gastar 
1d4 e adicionar o resultado como bônus no teste. Se 
o banquete for preparado por um personagem com 
o poder Mestre Cuca, os dados de auxílio se tornam 
d6. Este prato requer carne fresca de canceronte, 
sendo assim raramente encontrado longe de grandes 
cidades costeiras.
Coc-au-Triz. Ovos de cocatriz são ingredientes 
mágicos poderosos, e esta guloseima reflete esse poder; 
é um ninho de fios de ovos assados e gratinados. Ao 
consumir, escolha uma habilidade com custo em PM. 
Seu custo diminui em –1 PM. 
Cozido de Serpe. Quando cozida por várias 
horas em uma sopa específica, a carne da serpe fica 
livre de seu veneno natural. Diferente de outros 
alimentos, preparar este cozido é um teste estendido 
de Ofício (cozinheiro) com CD 20, que requer 3 su -
cessos antes de 3 falhas. Se preparado com sucesso, 
fornece+1 em todos os testes de perícia, cumulativo 
com outros itens. Se falhar, os ingredientes são 
consumidos e você é envenenado (perde 1d12 pontos 
de vida por rodada durante 3 rodadas; Fort CD 20 
reduz para 1 rodada).
=== [PAGE 400] ===
398
Item Preço Espaços Item Preço Espaços
Alimentação Alquímicos - Preparados
Algravia T$ 3 — Bálsamo de drogadora T$ 60 0,5
Banquete de canceronte T$ 36 — Bomba de fumaça T$ 15 0,5
Coc-au-triz T$ 54 — Elixir quimérico T$ 120 0,5
Cozido de serpe T$ 12 — Éter elemental T$ 60 0,5
Gorlogg ensopado T$ 6 — Isca putrefata T$ 60 0,5
Omelete monstruosa T$ 3 — Lágrima pétrea T$ 30 0,5
Sashimi de kraken T$ 60 — Óleo de baleia T$ 30 0,5
Animais Óleo de besouro T$ 50 0,5
Bulette T$ 500 — Pó azul T$ 150 0,5
Capivara T$ 60 — Alquímicos - Catalisadores
Corcel do deserto T$ 150 — Corrosivo mineral T$ 150 0,5
Dromedário T$ 75 — Gelo extremo T$ 150 0,5
Elefante T$ 1.500 — Pedaço de língua T$ 30 0,5
Hiena T$ 220 — Raio cristalizado T$ 150 0,5
Leão T$ 800 — Alquímicos - Venenos
Rinoceronte T$ 600 — Esporos de cogumelo T$ 75 0,5
Urso pardo T$ 300 — Peçonha anciã T$ 1.800 0,5
Equipamento de Aventura Peçonha irritante T$ 10 0,5
Caixa de voz T$ 50 1 Veneno batráquio T$ 30 0,5
Corda de teia T$ 100 1 Vestuário
Dente de wisphago T$ 100 1 Garra feroz T$ 60 1
Esotéricos Manto do mantor T$ 450 1
Ankh solar T$ 450 1 Manto pesado T$ 10 1
Tomo de guerra T$ 300 1 Sombreiro T$ 10 1
Tomo do rancor T$ 750 1 Traje selako T$ 90 1
Tabela 3-3: Novos Itens Gerais
Gorlogg Ensopado. Criado nas cozinhas de 
Yuvalin por Rizzelena, chef élfica de grande talento, este 
é um ensopado altamente nutritivo. Em sua próxima 
noite de sono, você aumenta a sua recuperação de PV 
e PM em +1 por nível.
Omelete Monstruosa. Dizem que este prato 
foi inventado por aventureiros presos em uma ca-
verna cheia de ovos. Desde então, tornou-se popular 
entre aqueles de baixa seletividade alimentar, ou 
muita coragem. É feita com ovos de qualquer praga 
monstruosa, mas variações mais refinadas usam 
ovos de corcel de Kally e outras feras dracônicas 
menores. Você recebe +2 em rolagens de dano e 
–2 em testes de perícias baseadas em Sabedoria, 
cumulativo com outros itens. Se feita com ovos de 
dragão, muda para +5 e –5. E garante que você será 
caçado por uma mamãe dragoa furiosa…
Sashimi de Kraken.  Esta iguaria exótica foi 
criada pelos maiores chefs de Tamu-ra. Você recebe 
+2 em Diplomacia, cumulativo com outros itens, e 5 
PM temporários. Dificilmente encontrada em cidades 
longe do mar.
=== [PAGE 401] ===
399
Animais
Estes animais são raros, restritos a povos ou 
regiões específicas, mas podem ocasionalmente ser 
encontrados à venda. Todos são parceiros iniciantes.
Bulette. Temperamental e feroz, esta fera pode 
ser adquirida de mercadores na Grande Savana, no 
Deserto da Perdição ou em Doherimm — em outros 
lugares, atinge o dobro do preço. Pode ser usado 
como um parceiro montaria.
Capivara. Simpática, amistosa e dotada de longos 
e afiados dentes, a capivara é muito apreciada por 
ginetes Pequenos como hynne e goblins. Pode ser 
usado como um parceiro montaria por personagens 
Pequenos e Minúsculos.
Corcel do Deserto. Tipo de cavalo insetoide 
encontrado na Grande Savana e no Deserto da Perdição. 
Pode ser usado como um parceiro montaria.
Dromedário. Disponível em regiões áridas ou 
montanhosas, pode ser um parceiro montaria.
Elefante. Grande demais para ambientes 
urbanos, é empregado como animal de trabalho em 
áreas abertas, como fazendas e áreas de mineração. 
Pode ser usado como um parceiro montaria.
Hiena. Embora sejam mais comuns entre gnolls, 
hienas podem ocasionalmente ser domesticadas por 
outros povos. Uma hiena pode ser usada como um 
parceiro especial (veja p. 119) por personagens treina-
dos em Adestramento, ou montaria por personagens 
Pequenos e Minúsculos.
Leão. Considerado símbolo de nobreza e força, 
o majestoso leão pode ser treinado para aceitar um 
cavaleiro, sendo usado como um parceiro montaria.
Rinoceronte. Eram animais de gado dos anões 
quando estes ainda viviam na superfície; hoje são 
selvagens e perigosos, de difícil domesticação. Podem 
ser usados como parceiros montaria, mas raramente 
são encontrados à venda.
Urso Pardo. Este robusto predador pode ser en-
contrado em várias regiões de Arton. Ainda que incomum, 
pode ser empregado como um parceiro montaria.
Itens Superiores
Novas Melhorias
Multifuncional (ferramenta ou ves -
tuário). Esta melhoria só pode ser aplicada em um 
item que modifica uma perícia (fornecendo bônus ou 
reduzindo penalidade). Escolha outra perícia que usa 
o mesmo atributo-chave; o item passa a funcionar 
também para a segunda perícia escolhida (mas não 
se aplica a testes de ataque).
Penetrante (arma). A arma ignora 5 pontos 
da redução de dano. Pré-requisito: cruel.
Materiais Especiais
Casco de Monstro
Os cascos protetores de certos monstros podem 
substituir aço e outros materiais rígidos, embora 
sejam mais frágeis; ao sofrer dano de impacto, um 
item mundano feito de casco de monstro sofre 1 ponto 
a mais por dado de dano.
Arma. Conta como uma arma primitiva para a 
magia Armamento da Natureza e efeitos semelhantes.
Armadura e Escudo. Têm sua penalidade de 
armadura diminuída em 1. Armaduras pesadas de 
casco permitem aplicar 1 ponto de Destreza na Defesa.
Esotérico.  Quando lança uma magia, você 
recebe redução de dano 5 contra o próximo dano que 
sofrer até sua próxima rodada.
Couraça de Kaiju
Ainda mais raro que couro dracônico, este material 
pode ser empregado para fabricar itens superiores de 
grande poder. Jamais encontrado à venda, sendo obtido 
apenas a partir de um kaiju abatido.
Arma (exige uma peça). O dano aumenta um 
passo. Além disso, quando faz um ataque, se o alvo 
usar um efeito que reduz o dano desse ataque (como 
Durão ou Escamas Supremas), você pode gastar 2 PM 
para ignorar o efeito. Isso não se aplica a RD.
Armadura e Escudo. Armadura leve e escudo 
(exigem uma peça): RD 10/mágico. Armadura pesada 
(exige três peças): RD 20/mágico.
Esotérico (exige uma peça). Quando lança 
uma magia que causa dano, você pode gastar 2 PM para 
ignorar efeitos dos alvos que reduzem o dano dessa magia, 
como Durão ou Evasão (exceto redução de dano e o 
efeito de passar no teste de resistência contra a magia).
Couro de Bulette
Este couro raramente é encontrado à venda; 
quando não é curtido e tratado logo após a extração, 
perde suas qualidades especiais.
Armadura. Armadura leve (exige uma peça): fornece 
deslocamento de escavação igual à metade de seu deslo-
camento normal e redução de ácido 5. Armadura pesada 
(exige três peças): como acima, mas a redução de ácido é 10.
=== [PAGE 402] ===
400
Esotérico (exige uma peça). Quando lança 
uma magia de ácido que causa dano, você pode rolar 
novamente qualquer resultado 1 nas rolagens de dano 
(mesmo em rodadas subsequentes).
Cristal de Sol
Utilizados pelos ursos das neves para armazenar 
calor, estes cristais perdem suas propriedades em 
algumas semanas quando não utilizados, tornando 
difícil encontrá-los à venda.
Arma (exige uma peça). Só pode ser aplicado 
a armas de corte ou perfuração. A arma causa +2 
pontos de dano por fogo.
Armadura e Escudo (exige uma peça).  
Quando faz um teste de resistência contra um efeito 
de frio, você pode rolar dois dados e usar o melhor 
resultado.
Esotérico (exige uma peça). Quando lança 
uma magia de fogo, você pode gastar 1 PM. Se fizer 
isso, criaturas que falhem em seu teste de resistência 
contra a magia ficam em chamas (se a magia já deixa 
a vítima em chamas, em vez disso o dano das chamas 
aumenta em +1d6 cumulativo).
Lanajuste
Também chamado de coral-de-ferro, é encontrado 
em paredões afiados banhados pelo mar em Khubar. 
Mais conhecido por seu uso em lâminas afiadas, o 
lanajuste também é empregado em outros itens.
Arma. Ataques com a arma ignoram penalidades 
por combate submerso. Além disso, pode ser utilizada 
por devotos do Oceano sem violar suas obrigações 
e restrições.
Armadura e Escudo. Fornece redução de corte: 
armaduras leves e escudos, redução 5; armaduras 
pesadas, redução 10.
Esotérico. Quando lança uma magia que causa 
dano de corte, você pode rolar novamente qualquer 
resultado 1 na rolagem de dano.
Pena de Kraken
Esse material vítreo extraído da concha interna de 
um kraken é extremamente afiado. Em seu estado bruto, 
é quebradiço e difícil de transportar sem equipamento 
adequado, sendo assim raramente encontrado à venda.
Arma (exige uma peça). Quando faz um acerto 
crítico, o dano aumenta dois passos (antes de ser 
multiplicado).
Armadura e Escudo. Armadura leve e escudo 
(exigem uma peça): quando uma criatura erra um ataque 
corpo a corpo contra você, perde 5 pontos de vida. 
Armadura pesada (exige três peças): quando uma criatura 
erra um ataque corpo a corpo contra você, perde 10 
pontos de vida.
Esotérico (exige uma peça). Se o item 
fornece algum bônus numérico, ele aumenta em +1. 
Pr ata
Embora seja muito maleável, a prata pode ser 
usada para revestir objetos e conceder propriedades 
quase mágicas. Por ser usada como revestimento, prata 
pode ser combinada com um segundo material especial 
(cada um contando como uma melhoria separada).
Arma. Causa +2 pontos de dano em espíritos 
e mortos-vivos e é considerada mágica para atacar 
essas criaturas.
Armadura e Escudo. Fornece redução de dano 
causado por espíritos e mortos-vivos: armaduras leves 
e escudos, RD 5; armaduras pesadas, RD 10.
Tabela 3-4: Novos Materiais Especiais
Material* Arma Armadura Leve Armadura Pesada Escudo Esotérico
Casco de monstro +T$ 750 +T$ 750 + T$ 6.000 +T$ 750 +T$ 6.000
Lanajuste +T$ 600 +T$ 1.500 +T$ 3.000 +T$ 1.500 +T$ 3.000
Prata +T$ 600 +T$ 1.500 +T$ 3.000 +T$ 1.500 + T$ 400
* Materiais não listados são raros e não são encontrados à venda.
Espada de Coral
Fabricada com uma técnica secreta mantida 
pela Irmandade dos Pescadores, uma espada 
de coral é uma cimitarra feita de lanajuste. 
Além dos benefícios do material especial, ela 
tem fio extremamente agudo; em um acerto 
crítico, deixa a vítima sangrando. Quando 
aplicado desta forma, este material especial 
custa +T$ 1.800 (em vez de T$ 600).
=== [PAGE 403] ===
401
Esotérico. Suas magias causam +2 pontos de 
dano em espíritos e mortos-vivos.
Quitina Razza
Cobiçada por caçadores de monstros, que a con-
sideram um grande troféu, esta quitina raramente 
é encontrada à venda; a única forma de obter este 
material é abater um razza’kham. 
Arma (exige uma peça). Sempre que rolar 
o resultado máximo em um dado do dano básico da 
arma, role um dado extra, repetindo o processo a cada 
resultado máximo.
Armadura e Escudo. Armadura leve e escudo 
(exigem uma peça): concede +2 em Percepção e seu 
bônus na Defesa aumenta em 1. Armadura pesada (exigem 
três peças): concede +5 em Percepção e seu bônus na 
Defesa aumenta em 2.
Esotérico (exige uma peça). Sempre que 
rolar o resultado máximo em um dado do dano básico 
da magia (sem contar aprimoramentos e outros 
efeitos), role um dado extra, repetindo o processo 
a cada resultado máximo.
recursos naturais
Certas criaturas, como dragões, elementais e 
monstros peçonhentos, fornecem recursos específicos 
como parte de seus tesouros. Entretanto, existem 
outros materiais de grande utilidade que podem ser 
extraídos de ameaças. Esta seção apresenta regras 
opcionais para mestres que desejam usar esse tipo de 
tesouro em suas aventuras.
Recursos naturais podem ser incluídos em qualquer 
criatura que já não possua um recurso especial, e podem 
complementar seu tesouro normal ou substituí-lo (a 
critério do mestre). Para usar um desses recursos, escolha 
um tipo apropriado à criatura em questão. Alternati-
vamente, você pode rolar na linha referente ao tipo da 
criatura na Tabela 3-5: Recursos Naturais. A 
quantidade de recursos fornecida depende do tamanho 
da criatura; criaturas Pequenas e Médias fornecem 1 
unidade do recurso, criaturas Grandes e Enormes 
fornecem 2 unidades e criaturas Colossais fornecem 5 
unidades. Criaturas Minúsculas são muito pequenas para 
produzir recursos. Embora seja possível extrair recursos 
de criaturas inteligentes, isso pode ser considerado um 
tabu, um crime ou simplesmente um ato hediondo, 
dependendo de onde os aventureiros estiverem.
Recursos naturais são extraídos como recursos 
especiais; exigem uma hora de trabalho e um sucesso 
em um teste de Sobrevivência ou de um Ofício rela-
cionado ao recurso, com CD 15 + ND da criatura. Em 
caso de falha, os recursos são estragados.
Tipos de Recursos
A variedade de recursos existentes em Arton é 
tão vasta quanto sua fauna. A seguir são descritos 
os mais comuns, mas você pode expandir esta lista 
conforme adequado à sua campanha. Use os recursos 
descritos aqui e nas fichas de ameaças como base para 
suas ideias.
A descrição de cada recurso indica seus usos. Para 
recursos que podem ser empregados como matéria-
-prima, seu valor, bem como o grau de qualidade dos 
itens que podem ser fabricados com ele, depende do 
patamar da ameaça da qual foi extraído.
Carapaça. Diversos tipos de carapaças servem 
como matéria-prima para couraças, lorigas segmenta-
das, meias armaduras, armaduras completas e escudos 
pesados. Esses itens contam como itens naturais para 
devotos de Allihanna, mas são mais frágeis que metal; 
cada vez que você sofre um acerto crítico, há 10% (1 
em 1d10) de chance de que o item seja destruído. 
Um item mágico ou feito inteiramente de peças de 
uma criatura lenda não sofre esse efeito.
Tabela 3-5: Recursos Naturais
Tipo de 
Criatura (1d6) Carapaça Couro Fonte Ingrediente Mantimento Osso Sucata
Animal 1 2-3 — — 4-5 6 —
Construto 1-2 — 3 — — — 6
Espírito* — — 1-3 4-6 — — —
Humanoide 1 2 3 — 4 5-6 —
Monstro 1 2 3 4 5 6 —
Morto-vivo 1 — 2-3 — — 4-6 —
* Use essa linha para criaturas incorpóreas de qualquer tipo.
=== [PAGE 404] ===
402
Couro. Serve como matéria-prima para armadu-
ras acolchoadas, armaduras de couro, gibões de peles 
e escudos leves. Ao fabricar uma versão mágica desses 
itens, você pode gastar 10 peças de couro de lendas 
para reduzir o custo do item em –1 PM.
Fonte. Das penas de uma fênix às presas de 
um vampiro, várias criaturas carregam uma fagulha 
mística que pode ser usada como matéria-prima de 
itens esotéricos. Além disso, ao fabricar um acessório 
mágico, você pode gastar 10 fontes de lendas para 
reduzir o custo do item em –1 PM.
Ingrediente. Diversas criaturas produzem subs-
tâncias que podem ser empregadas como ingredientes 
para itens alquímicos e poções mágicas, independente 
de seu patamar.
Mantimento.  Carne, leite, ovos e outros 
materiais podem ser usados como alimentos. Cada 
porção alimenta quatro pessoas; mantimentos de 
uma criatura iniciante contam como uma refeição 
comum, de uma criatura veterana ou campeã contam 
como um prato especial (determinado pelo mestre) 
e de uma criatura lenda contam como dois pratos 
especiais (com efeitos cumulativos).
Osso. Ossos das mais variadas partes de criaturas 
servem como matéria-prima de armas. Peças de pata-
mar veterano também podem ser usadas nas melhorias 
espinhoso ou macabro. Além disso, ao fabricar uma 
maça do terror ou um item tumular ou assustador, você 
pode pode gastar 10 peças de osso de lendas para 
reduzir o custo do item em –1 PM.
Sucata. Partes de golens e outras criaturas 
artificiais servem como matéria-prima de engenhocas 
e itens de metal. Além disso, quando fabrica uma 
engenhoca, você pode gastar uma peça de sucata para 
receber um bônus no teste de Ofício (cumulativo com 
bônus de outros itens), conforme o patamar da criatura: 
veterano, +2; campeão, +5; lenda, +10.
Novos Itens 
Mágicos
Chifre de Unicórnio
Um chifre de unicórnio é um poderoso item má-
gico de cura. Se estiver empunhando o chifre, você 
pode lançar Curar Ferimentos e Purificação ; caso já 
conheça essas magias, seu custo diminui em –1 PM, 
cumulativo com outras reduções. Ele também pode 
ser usado para lançar a magia Segunda Chance, mas 
perde todos os poderes após isso. Por fim, ele pode 
ser empunhado como uma espada curta formidável.
Mesmo sem seus poderes, o chifre pode ser trans-
formado em 12 doses de pó de chifre, um poderoso 
ingrediente para preparados e poções. Misturar uma 
dose desse pó aos ingredientes de um preparado ou 
poção aumenta cada dado de cura do efeito do item 
em dois passos (até um máximo de d12).
Ainda que o simples ato de portar um chifre de 
unicórnio não seja necessariamente maligno, muitos 
devotos, sobretudo de Allihanna e Marah, poderão 
questionar a origem do chifre. Chifres de unicórnio não 
podem ser fabricados, e são obtidos apenas de um 
unicórnio morto. Acessório maior, preço T$ 120.000.
Fragmento de Filactério
Mesmo após a destruição do filactério de um 
lich, uma parte do poder mágico da criatura pode 
permanecer, geralmente em seu maior fragmento. 
Um fragmento de filactério conta como uma costela de 
lich poderosa que fornece +20 PM (somente após um 
dia de uso). Um fragmento só pode ser obtido de um 
filactério estilhaçado e não pode ser fabricado. Acessório 
maior, preço T$ 90.000.
Grilhão de Descrença
Esta armadura completa reforçada e selada contém 
uma forte maldição divina: uma vez vestida, não pode 
ser retirada. Qualquer criatura que chegue a 0 PV 
vestindo esta armadura não pode ser ressuscitada 
e se torna um guerreiro perpétuo (veja p. 139). Se 
de alguma forma a maldição for removida (como 
por dissipar o item ou quebrar a maldição), ela se 
transforma numa armadura completa reforçada e selada com 
um encanto aleatório (veja Tormenta20, p. 338). Uma 
armadura grilhão de descrença não pode ser fabricada e é 
encontrada apenas em guerreiros perpétuos. Armadura 
específica menor, preço T$ 24.000.
Tabela 3-6: Tipos de  
Recursos Naturais
Patamar da Ameaça Valor/Qualidade
Iniciante T$ 20 para itens normais
Veterano T$ 100 para itens superiores
Campeão T$ 500 para itens mágicos
Lenda T$ 2.500 para itens mágicos