
=== [PAGE 148] ===
Capítulo Três
Armas são classificadas de acordo com a proficiên-
cia necessária para usá-la (simples, marciais, exóticas 
ou de fogo), propósito (ataque corpo a corpo ou à dis-
tância) e empunhadura (leve, uma mão ou duas mãos).
Proficiência
Armas Simples. Armas de manejo fácil, como 
adagas, clavas e lanças. Todos os personagens sabem 
usar armas simples.
Armas Marciais. Espadas, machados e outras 
armas de uso específico de combatentes. Bárbaros, 
bardos, bucaneiros, caçadores, cavaleiros, guerreiros, 
nobres e paladinos sabem usar armas marciais.
Armas Exóticas. Armas difíceis de dominar, 
como a corrente de espinhos e a espada bastarda. 
Exigem treinamento específico.
Armas de Fogo. Armas de pólvora são raras 
em Arton, por isso exigem treinamento específico.
Penalidade por Não Proficiência. Se você atacar com 
uma arma com a qual não seja proficiente, sofre –5 
nos testes de ataque.
Todas as criaturas são proficientes em ataques 
desarmados e em suas armas naturais (veja quadro).
Propósito
Corpo a Corpo. Podem ser usadas para atacar 
alvos adjacentes. Para atacar com uma arma de com-
bate corpo a corpo, faça um teste de Luta. Quando 
você ataca com uma arma corpo a corpo, soma sua 
Força às rolagens de dano.
Ataque à Distância. Podem ser usadas para 
atacar alvos adjacentes ou à distância. Para atacar com 
uma arma de combate à distância, faça um teste de 
Pontaria. São subdivididas em de arremesso e de disparo.
Arremesso. A própria arma é atirada, como uma 
adaga ou azagaia. Sacar uma arma de arremesso é uma 
ação de movimento. Quando você ataca com uma arma 
de arremesso, soma sua Força às rolagens de dano.
Disparo. A arma dispara um projétil, como um 
arco atira flechas. Sacar a munição de uma arma de 
disparo é uma ação livre. Recarregar uma arma de 
disparo exige as duas mãos. Quando ataca com uma 
arma de disparo, não soma nenhum valor de atributo 
às rolagens de dano.
Empunhadura
Leve. Esta arma é usada com uma mão e se 
beneficia do poder Acuidade com Arma.
Uma mão. Esta arma é usada com uma mão, 
deixando a outra mão livre para outros fins.
Duas mãos. Esta arma é usada com as duas 
mãos. Livrar uma mão é uma ação livre. Reempu -
nhá-la é uma ação de movimento (ou livre, se você 
puder sacá-la dessa forma).
Características das Armas
Preço. Inclui acessórios básicos, como bainhas 
para lâminas e aljavas para flechas.
Dano. Quando você acerta um ataque, rola o 
dano indicado (acrescente modificadores, se houver). 
O resultado é subtraído dos pontos de vida do alvo.
O dano na tabela se refere a armas normais, para 
criaturas Pequenas e Médias. Veja a Tabela 3-2: 
Dano de Armas para armas menores ou maiores.
Crítico. Quando você acerta um ataque 
rolando um 20 natural (ou seja, o dado mostra um 
20), faz um acerto crítico. Neste caso, multiplique 
os dados de dano por 2. Bônus numéricos e dados 
extras (como pela habilidade Ataque Furtivo) não 
são multiplicados. Por exemplo, um dano de 1d8+3 
torna-se 2d8+3 com um acerto crítico.
Certas armas fazem críticos em margem maior 
que 20 ou multiplicam o dano por um valor maior que 
2. Em geral, armas mais precisas (bestas, espadas...) 
têm margem maior, enquanto armas mais penetrantes 
(arcos, machados...) têm multiplicador maior.
Efeitos que aumentam a margem de ameaça 
diminuem o número necessário para conseguir um 
crítico. Já efeitos que aumentam o multiplicador de 
crítico são acrescentados ao número do multiplicador.
19. A arma tem margem de ameaça 19 ou 20.
18. A arma tem margem de ameaça 18, 19 ou 20.
x2, x3, x4. A arma causa dano dobrado, triplicado 
ou quadruplicado em caso de acerto crítico.
19/x3. A arma tem margem de ameaça 19 ou 20 
e causa dano triplicado em caso de acerto crítico.
Armas
142
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 149] ===
Equipamento
Tabela 3-2: Dano de Armas
–2 Passos –1 Passo Normal +1 Passo +2 Passos +3 Passos
1 1d2 1d3 1d4 1d6 1d8
1d2 1d3 1d4 1d6 1d8 1d10
1d3 1d4 1d6 1d8 1d10 1d12
1d4 1d6 1d8 ou 2d4 1d10 1d12 3d6
1d6 1d8 1d10 1d12 3d6 4d6
1d8 1d10 1d12, 2d6 ou 3d4 3d6 4d6 4d8
1d10 2d6 2d8 3d8 4d8 4d10
2d6 2d8 2d10 3d10 4d10 4d12 (máximo)
Alcance. Armas com alcance podem ser 
usadas para ataques à distância. As categorias de al-
cance são curto (9m, ou 6 quadrados em um mapa), 
médio (30m ou 20 quadrados) e longo (90m ou 60 
quadrados). Você pode atacar dentro do alcance sem 
sofrer penalidades. Você pode atacar até o dobro do 
alcance, mas sofre –5 no teste de ataque. Armas 
sem alcance podem ser arremessadas em alcance 
curto com –5 no teste de ataque.
Tipo. Armas tipicamente causam dano por corte 
(C), impacto (I) ou perfuração (P). Certas criaturas 
são resistentes ou imunes a certos tipos de dano.
Espaço. Quantos espaços a arma ocupa, impor-
tante para a capacidade de carga do personagem.
Habilidades de Armas
Algumas armas possuem uma ou mais das habi-
lidades a seguir. Habilidades de armas aparecem em 
itálico no texto, para facilitar sua identificação.
Adaptável. Uma arma de uma mão com esta 
habilidade pode ser usada com as duas mãos para 
aumentar seu dano em um passo.
Ágil. Pode ser usada com Acuidade com Arma, 
mesmo não sendo uma arma leve.
Alongada. Dobra o alcance natural do atacan-
te, mas não permite atacar um adversário adjacente.
Desbalanceada. Impõe uma penalidade de 
–2 em testes de ataque.
Dupla. Pode ser usada com Estilo de Duas 
Armas (e poderes similares) para fazer ataques 
adicionais, como se fosse uma arma de uma mão e 
uma arma leve. Cada “ponta” conta como uma arma 
separada para efeitos de melhorias e encantos.
Versátil. Fornece bônus em uma ou mais 
manobras (cumulativo com outros bônus de itens), 
conforme a arma.
Passos de Dano
Alguns efeitos podem aumentar ou diminuir o 
dano da arma em um ou mais “passos”. Por exemplo, 
armas aumentadas, usadas por criaturas Grandes 
(veja a página 106), causam um passo a mais de 
dano. Sempre que precisar aumentar ou diminuir o 
dano de uma arma em um ou mais passos, consulte 
a Tabela 3-2: Dano de Armas.
Ataques Desarmados 
& Armas Naturais
Um ataque desarmado é um soco, chute ou 
qualquer outro golpe que use seu próprio 
corpo e que não seja uma arma natural. Um 
ataque desarmado é considerado uma arma 
leve corpo a corpo que causa dano de impacto 
não letal (1d3 pontos de dano para criaturas 
Pequenas e Médias) e não é afetado por efeitos 
que mencionem especificamente objetos ou 
armas empunhadas. Uma criatura só possui 
um único ataque desarmado (mas pode 
escolher qual parte do corpo utiliza cada vez 
que o desfere).
Armas naturais representam partes 
específicas do corpo de uma criatura que 
podem ser usadas para desferir ataques, 
como chifres, garras ou uma poderosa 
mordida. Armas naturais são consideradas 
armas leves corpo a corpo e, assim como 
ataques desarmados, não são afetadas por 
efeitos que afetem especificamente objetos 
(uma arma natural não pode ser desarmada 
ou quebrada, por exemplo) ou que afetem 
armas que precisam ser empunhadas. A 
quantidade e tipo de dano de cada arma 
natural é apresentada em sua descrição.
143
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 150] ===
Capítulo Três
Tabela 3-3: Armas
Armas Simples Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Corpo a Corpo — Leves
Adaga T$ 2 1d4 19 Curto Perfuração 1
Espada curta T$ 10 1d6 19 — Perfuração 1
Foice T$ 4 1d6 x3 — Corte 1
Corpo a Corpo — Uma Mão
Clava — 1d6 x2 — Impacto 1
Lança T$ 2 1d6 x2 Curto Perfuração 1
Maça T$ 12 1d8 x2 — Impacto 1
Corpo a Corpo — Duas Mãos
Bordão — 1d6/1d6 x2 — Impacto 2
Pique T$ 2 1d8 x2 — Perfuração 2
Tacape — 1d10 x2 — Impacto 2
Ataque à Distância — Uma Mão
Azagaia T$ 1 1d6 x2 Médio Perfuração 1
Besta leve T$ 35 1d8 19 Médio Perfuração 1
Virotes (20) T$ 2 — — — — 1
Funda — 1d4 x2 Médio Impacto 1
Pedras (20) T$ 0,5 — — — — 1
Ataque à Distância — Duas Mãos
Arco curto T$ 30 1d6 x3 Médio Perfuração 2
Flechas (20) T$ 1 — — — — 1
Armas Marciais Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Corpo a Corpo — Leves
Machadinha T$ 6 1d6 x3 Curto Corte 1
Corpo a Corpo — Uma Mão
Cimitarra T$ 15 1d6 18 — Corte 1
Espada longa T$ 15 1d8 19 — Corte 1
Florete T$ 20 1d6 18 — Perfuração 1
Machado de batalha T$ 10 1d8 x3 — Corte 1
Mangual T$ 8 1d8 x2 — Impacto 1
Martelo de guerra T$ 12 1d8 x3 — Impacto 1
Picareta T$ 8 1d6 x4 — Perfuração 1
Tridente T$ 15 1d8 x2 Curto Perfuração 1
144
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 151] ===
Equipamento
Tabela 3-3: Armas (Continuação)
Armas Marciais Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Corpo a Corpo — Duas Mãos
Alabarda T$ 10 1d10 x3 — Corte/perfuração 2
Alfange T$ 75 2d4 18 — Corte 2
Gadanho T$ 18 2d4 x4 — Corte 2
Lança montada T$ 10 1d8 x3 — Perfuração 2
Machado de guerra T$ 20 1d12 x3 — Corte 2
Marreta T$ 20 3d4 x2 — Impacto 2
Montante T$ 50 2d6 19 — Corte 2
Ataque à Distância — Duas Mãos
Arco longo T$ 100 1d8 x3 Médio Perfuração 2
Flechas (20) T$ 1 — — — — 1
Besta pesada T$ 50 1d12 19 Médio Perfuração 2
Virotes (20) T$ 2 — — — — 1
Armas Exóticas Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Corpo a Corpo — Uma Mão
Chicote T$ 2 1d3 x2 — Corte 1
Espada bastarda T$ 35 1d10/1d12 19 — Corte 1
Katana T$ 100 1d8/1d10 19 — Corte 1
Machado anão T$ 30 1d10 x3 — Corte 1
Corpo a Corpo — Duas Mãos
Corrente de espinhos T$ 25 2d4/2d4 19 — Corte 2
Machado táurico T$ 50 2d8 x3 — Corte 2
Ataque à Distância — Uma Mão
Rede T$ 20 — — Curto — 1
Armas de Fogo Preço Dano Crítico Alcance Tipo Espaços
Ataque à Distância — Leve
Pistola T$ 250 2d6 19/x3 Curto Perfuração 1
Balas (20) T$ 20 — — — — 1
Ataque à Distância — Duas Mãos
Mosquete T$ 500 2d8 19/x3 Médio Perfuração 2
Balas (20) T$ 20 — — — — 1
145
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 152] ===
Capítulo Três
Descrição das Armas
Adaga. Esta faca afiada é usada por muitos 
habitantes adultos do Reinado, embora seja favorita 
de ladrões e assassinos, por ser facilmente escondida 
(fornece +5 em testes de Ladinagem para ocultá-la). 
Quando ataca com uma adaga, você pode usar sua 
Destreza em vez de Força nos testes de ataque. Uma 
adaga pode ser arremessada.
Alabarda. Uma haste de madeira com 2m de 
comprimento e uma lâmina de machado na ponta. A 
alabarda é uma arma alongada.
Alfange. Uma versão maior da cimitarra, esta 
espada de lâmina larga e curva é bastante usada por 
guerreiros do Deserto da Perdição.
Arco Curto. Uma arma antiga e comum, este 
arco é usado primariamente como ferramenta de 
caça, embora seja usado como arma de guerra por 
milícias, bandidos e exércitos menos equipados. 
Pode ser usado montado.
Arco Longo. Este arco reforçado tem a al-
tura de uma pessoa. Ao contrário da versão curta, 
é primariamente uma arma de guerra. Por ter uma 
puxada pesada, permite que você aplique sua Força 
às rolagens de dano (ao contrário de outras armas de 
disparo). Porém, um arco longo não pode ser usado 
se você estiver montado.
Azagaia. Uma lança leve e flexível, própria 
para arremesso. Pode ser usada como arma corpo a 
corpo, mas você sofre uma penalidade de –5 no teste 
de ataque.
Besta Leve. Um arco montado sobre uma 
coronha de madeira com um gatilho, a besta leve 
é uma arma que dispara virotes com grande po -
tência. Recarregar uma besta leve é uma ação de 
movimento.
Besta Pesada. Versão maior e mais potente 
da besta leve. Recarregar uma besta pesada é uma 
ação padrão.
Espadas bastardas
Espadas longas
Espadas curtas
Adagas
Cimitarras
Alfanges
Manoplas
Katana
146
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 153] ===
Equipamento
Bordão. Um cajado apreciado por viajantes e 
camponeses por sua praticidade e fácil acesso (seu 
preço é zero). O bordão é uma arma dupla.
Chicote. Esta arma pode ser usada para atacar 
inimigos a até 4,5m e pode se enroscar nas mãos, 
pernas ou armas de seus adversários. O chicote é 
uma arma ágil e versátil, fornecendo +2 em testes 
para derrubar ou desarmar.
Cimitarra. Espada com a lâmina curva e muito 
afiada. A cimitarra é uma arma ágil.
Clava. Um pedaço de madeira empunhado 
como arma, geralmente usado por bárbaros ou cria-
turas brutais — ou como arma improvisada, como 
um galho de árvore ou pedaço de mobília. Sendo fácil 
de conseguir, seu preço é zero.
Corrente de Espinhos. Esta arma pode 
ser usada para atacar inimigos a até 4,5m e pode 
se enroscar nas mãos, pernas ou armas de seus 
adversários. A corrente de espinhos é uma arma 
ágil, dupla e versátil, fornecendo +2 em testes para 
derrubar ou desarmar.
Espada Bastarda. Maior e mais pesada que 
a espada longa, esta arma é tradicionalmente usada 
pelos cavaleiros de Bielefeld. A espada bastarda é 
uma arma adaptável. É muito grande para ser usada 
com uma só mão sem treinamento especial; por isso 
Armas Improvisadas
Atacar com um objeto que não tenha 
sido feito para lutar (cadeiras, garrafas 
quebradas...) provoca penalidade de –2 
no teste de ataque. Via de regra, armas 
improvisadas causam 1d6 pontos de 
dano, com crítico x2, mas esses valores 
podem mudar de acordo com o mestre. 
O tipo de dano é determinado pelo 
mestre (impacto para cadeira, corte para 
garrafa quebrada...).
MontantesFloretes
GadanhosFoices
Fogo alquímicoÁgua benta Ácido
147
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 154] ===
Capítulo Três
é uma arma exótica. Ela pode ser usada como uma 
arma marcial de duas mãos.
Espada Curta. O tipo mais comum de espada, 
usada por guardas ou como arma secundária de guer-
reiros mais capazes. Mede entre 40 e 50cm.
Espada Longa. Arma típica de soldados e 
guerreiros, esta espada de dois gumes tem lâmina 
reta medindo entre 80cm e 1m.
Florete. A lâmina leve e fina desta espada torna 
a arma muito precisa. O florete é uma arma ágil.
Foice. Originalmente um instrumento agrícola, 
consiste de uma lâmina curva presa a um cabo de 
madeira. Uma arma tradicional de druidas.
Funda. Uma simples tira de couro usada para 
arremessar pedras polidas. Na falta de munição ade-
quada, pode disparar pedras comuns, mas o dano é 
reduzido em um passo. Recarregar uma funda é uma 
ação de movimento. Ao contrário de outras armas 
de disparo, você aplica sua Força a rolagens de dano 
com uma funda.
Gadanho. Outra ferramenta agrícola, o ga-
danho é uma versão maior da foice, para uso com 
as duas mãos. Foi criada para ceifar cereais, mas 
também pode ceifar vidas.
Katana. A espada tradicional do samurai tem 
lâmina levemente curva e apenas um gume. A katana 
é uma arma adaptável e ágil. É muito grande para 
ser empunhada com uma só mão sem treinamento 
especial; por isso, é uma arma exótica. Ela pode ser 
usada como uma arma marcial de duas mãos.
Lança. Qualquer arma feita com uma haste de 
madeira e uma ponta afiada, natural ou metálica. Por 
sua facilidade de fabricação, é muito comum entre 
orcs, kobolds, trogloditas e outras raças menos civili-
zadas. Uma lança pode ser arremessada.
Lança Montada. A lança montada é uma 
arma alongada. Se você estiver montado, pode usá-la 
Machado táurico
Machados de batalha
Machados 
de guerra
Machadinhas
Machado anão
Picaretas
Alabardas
148
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 155] ===
Equipamento
com apenas uma mão. Além disso, quando usada 
numa investida montada, causa +2d8 pontos de 
dano (note que dados extras não são multiplicados 
em caso de acerto crítico).
Maça. Bastão com um peso cheio de protube-
râncias na ponta, a maça é usada por clérigos que 
fazem votos de não derramar sangue. De fato, um 
golpe de maça nem sempre derrama sangue, mas 
esmaga ossos.
Machadinha. Ferramenta útil para cortar 
madeira e também inimigos. Uma machadinha pode 
ser arremessada.
Machado Anão. A arma preferida de onze 
entre dez guerreiros anões. Um machado anão é 
muito grande para ser usado com uma só mão sem 
treinamento especial; por isso é uma arma exótica. Ele 
pode ser usado como uma arma marcial de duas mãos.
Machado de Batalha. Adaptado do ma-
chado de lenhador, este não é um instrumento para 
corte de árvores, mas sim uma arma capaz de causar 
ferimentos terríveis.
Machado de Guerra. Este imenso machado 
de lâmina dupla é uma arma extremamente perigosa.
Machado Táurico. Uma haste comprida com 
uma lâmina extremamente grossa na ponta, esta é 
uma arma ancestral dos minotauros. Um machado 
táurico é uma arma desbalanceada. Além disso, é mui-
to grande para ser usado sem treinamento especial; 
por isso, é uma arma exótica.
Mangual. Uma haste metálica ligada a uma 
corrente com uma esfera de aço na ponta, que pode 
se enroscar na arma do adversário. O mangual é uma 
arma versátil, fornecendo +2 em testes para desarmar.
Marreta. Uma haste de madeira resistente 
com uma pesada cabeça de metal ou pedra.
Martelo de Guerra. Outra ferramenta 
adaptada para combate, esta é a arma favorita de 
quase todos os anões que não usam machados.
Clavas
Tacapes
Maças
Martelo de guerra
Tridentes
Manguais
Bordões
Corrente 
de espinhos
Marreta
149
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 156] ===
Capítulo Três
Montante. Enorme e pesada, esta espada de 
1,5m de comprimento é uma arma poderosa.
Mosquete. Uma arma de fogo de uso difícil, 
mas com poder devastador. Recarregar um mosquete 
é uma ação padrão.
Picareta. Usada por mineradores, esta ferra-
menta quebra pedras com facilidade. Imagine o que 
pode fazer com carne e osso!
Pique. Essencialmente uma lança muito longa. 
O pique é uma arma alongada.
Pistola. A arma de fogo mais comum. Recarre-
gar uma pistola é uma ação padrão.
Rede. A rede tem pequenos dentes em sua tra-
ma e uma corda para controlar os inimigos presos. Se 
você acertar um ataque com a rede, não causa dano. 
Em vez disso, a vítima fica enredada (deslocamento 
reduzido à metade, não pode correr nem fazer inves-
tidas e sofre –2 na Defesa e em testes de ataque).
Enquanto você estiver segurando a corda, sem -
pre que a vítima se mover você pode fazer um teste 
de Força oposto contra ela como uma reação. Se você 
vencer, a vítima só pode se mover até o limite da 
corda (alcance curto).
A vítima pode se soltar com uma ação completa 
e um teste de Força ou Acrobacia (CD 20). A rede 
tem 5 pontos de vida e, se rasgar, qualquer criatura 
enredada se solta automaticamente. A rede só pode 
ser usada contra criaturas no máximo uma categoria 
de tamanho maior que você.
Tacape. Versão maior e/ou com pregos de uma 
clava. Usado por bárbaros e humanoides bestiais, 
não é uma arma elegante, mas faz o serviço.
Tridente. Uma lança com três pontas, favorita 
de povos marinhos e gladiadores e própria para pren-
der as pernas do oponente. O tridente é uma arma 
versátil, fornecendo +2 em testes para derrubar. Um 
tridente pode ser arremessado.
Piques
Lanças montadas
Lanças
AzagaiasRede
 Chicote
150
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 157] ===
Equipamento
Arcos longos
Arcos curtos
Bestas leves
Bestas pesadas
Pistolas
Mosquetes
VirotesFlechas
Fundas
Bombas
Balas
Munições
Projéteis usados em armas de disparo. Munição 
é vendida em pacotes com projéteis suficientes para 
20 ataques. Sempre que você faz um ataque com 
uma arma de disparo, a munição é perdida, inde-
pendentemente de o ataque acertar ou não.
Pacotes de munições podem receber melhorias e 
encantos como armas (mas efeitos de munições não 
acumulam com os da arma de disparo). O aumento 
no preço de um pacote de munição superior ou mági-
co é metade do aumento de uma arma (uma munição 
com uma melhoria, por exemplo, custa +T$ 150, em 
vez de +T$ 300).
Balas. Uma bolsa com 20 balas (pequenas esfe-
ras de chumbo) e pólvora. Recarregar uma pistola ou 
um mosquete é uma ação padrão.
Flechas. Uma aljava com 20 flechas, hastes de 
madeira com ponta metálica e penas para estabilizar 
o voo. Recarregar um arco com uma flecha é uma 
ação livre.
Pedras. Um saco de couro com 20 pedras 
polidas. Recar regar uma funda com uma pedra de 
qualquer tipo é uma ação de movimento.
Virotes. Uma aljava com 20 setas de madeira. 
Recarregar uma besta leve é uma ação de movimento; 
já recarregar uma besta pesada é uma ação padrão.
Tabela 3-4: Munições
Item Preço Espaços
Balas T$ 20 1
Flechas T$ 1 1
Pedras T$ 0,5 1
Virotes T$ 2 1
151
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 158] ===
Capítulo Três
Armaduras & Escudos
Armaduras são classificadas em leves e pesadas, de 
acordo com a sua facilidade de uso e mobilidade.
Armaduras Leves. Feitas de tecido, couro ou 
peles, oferecem pouca proteção, mas muita liberdade 
de movimentos. Vestir ou remover uma armadura 
leve é uma ação completa.
Armaduras Pesadas. Feitas de cota de 
malha (trama com anéis metálicos) ou placas de 
aço. Oferecem maior proteção, mas restringem seus 
movimentos. Se usar uma armadura pesada, você 
não aplica sua Destreza na Defesa e tem seu deslo -
camento reduzido em 3m. Vestir ou remover uma 
armadura pesada demora cinco minutos. Dormir de 
armadura pesada deixa você fatigado pelo dia.
Escudos. Existem escudos leves e pesados. 
Um personagem proficiente em escudo sabe usar 
ambos. Colocar ou tirar um escudo de qualquer tipo 
é uma ação de movimento.
Ataque com Escudo. Caso possua proficiência em 
armas marciais, você pode usar um escudo para 
atacar, mas perde seu bônus na Defesa até seu 
próximo turno se fizer isso. Escudos leves causam 
1d4 pontos de dano e pesados causam 1d6 pontos de 
dano (ambos impacto, crítico x2). Escudos podem 
ser reduzidos, aumentados ou gigantes (veja p. 106) 
mas não contam como armas.
Penalidade por Não Proficiência. Um 
personagem vestindo uma armadura ou empunhando 
escudo que não saiba usar aplica a penalidade da arma-
dura em todas as perícias baseadas em Força e Destreza.
Características das Armaduras e Escudos
Preço. Este é o preço por armaduras completas 
— “partes” de armaduras não costumam ser vendi-
das separadamente e não fornecem proteção quando 
usadas de forma avulsa.
Bônus na Defesa. Cada armadura fornece 
um bônus na Defesa do usuário. Quanto mais 
pesada, maior o bônus. Não se pode vestir uma 
armadura sobre outra. Pode-se usar armadura e 
escudo ao mesmo tempo (os bônus se acumulam), 
mas não dois escudos.
Armadura acolchoada Armadura de couro Couro batido Gibão de peles
152
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 159] ===
Equipamento
Tabela 3-5: Armaduras & Escudos
Armaduras e Escudos Preço
Bônus 
na Defesa
Penalidade 
de Armadura Espaços
Armaduras Leves
Armadura acolchoada T$ 5 +1 0 2
Armadura de couro T$ 20 +2 0 2
Couro batido T$ 35 +3 –1 2
Gibão de peles T$ 25 +4 –3 2
Couraça T$ 500 +5 –4 2
Armaduras Pesadas
Brunea T$ 50 +5 –2 5
Cota de malha T$ 150 +6 –2 5
Loriga segmentada T$ 250 +7 –3 5
Meia armadura T$ 600 +8 –4 5
Armadura completa T$ 3.000 +10 –5 5
Escudos
Escudo leve T$ 5 +1 –1 1
Escudo pesado T$ 15 +2 –2 2
Penalidade de Armadura. Por seu peso 
e rigidez, a maioria das armaduras dificulta o uso 
de perícias que demandam agilidade. Aplique a 
penalidade de armadura em testes de Acrobacia, 
Furtividade e Ladinagem (e em testes de Atletismo 
para natação). Penalidades de armaduras e escudos 
se acumulam.
Espaço. Quantos espaços a armadura ou escu -
do ocupa, importante para a capacidade de carga do 
personagem.
Brunea Cota de malha Loriga segmentada Meia armadura
153
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 160] ===
Capítulo Três
Descrição das Armaduras e Escudos
Armadura Acolchoada. Uma túnica al-
mofadada feita em linho ou lã. É a armadura mais 
leve, mas protege todo o corpo, fornecendo +2 em 
Fortitude.
Armadura Completa. A mais forte e pesada 
das armaduras, formada por placas de metal forjadas 
e encaixadas de modo a cobrir o corpo inteiro. Inclui 
uma túnica acolchoada para ser usada sob as placas. 
Correias e fivelas distribuem o peso da armadura 
pelo corpo inteiro.
Esta armadura precisa ser feita sob medida para 
cada usuário; um ferreiro cobra T$ 200 para adaptar 
uma armadura completa a um novo usuário.
Armadura de Couro. O peitoral desta ar -
madura é feito de couro curtido em óleo fervente, 
para ficar mais rígido, enquanto as demais partes são 
feitas de couro flexível.
Brunea. Colete de couro coberto com pla-
quetas de metal sobrepostas, como escamas de um 
peixe. Por ser barata de produzir, é a armadura mais 
utilizada no Reinado por soldados de infantaria e 
guardas de castelo.
Cota de Malha. Longa veste de anéis metá -
licos interligados, formando uma malha flexível e 
resistente, que vai até os joelhos.
Couraça. A mais robusta das armaduras leves, 
formada por uma placa metálica que protege o peito 
e as costas, presa sobre um casaco de couro.
Couro Batido. Versão mais pesada da arma-
dura de couro, reforçada com rebites de metal.
Escudo Leve. Tipicamente feito de madeira, 
este escudo é amarrado no antebraço, deixando a 
mão livre. Você pode carregar um objeto na mão que 
empunha o escudo, mas não manusear uma arma.
Escudo Pesado. Normalmente feito de aço, 
este escudo é preso ao antebraço e também deve ser 
empunhado com firmeza, impedindo o usuário de 
usar aquela mão.
Gibão de Peles. Usada principalmente por 
bárbaros e selvagens, esta armadura é formada por 
várias camadas de peles e couro de animais.
Loriga Segmentada. Composta por tiras 
horizontais de metal, esta armadura pesada é muito 
utilizada por legionários do Império de T auron.
Meia Armadura. Uma cota de malha refor -
çada com placas de metal.
Couraças
Escudos 
pesados
Armadura completa Escudos leves
154
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 161] ===
Equipamento
Além de armas e armaduras, outros itens são 
úteis para aventureiros. Itens gerais são divididos em 
nove categorias: equipamento de aventura, ferramentas, 
vestuário, esotéricos, alquímicos, alimentação, animais, 
veículos e serviços.
Alguns itens precisam ser empunhados para 
serem usados; outros, precisam ser vestidos (veja 
“Limites de Uso”, na página 141, para as regras 
de uso de itens). Itens que permitem um teste de 
resistência seguem as mesmas regras de testes de 
resistência de habilidades (veja a página 227).
Equipamento de aventura
Utensílios úteis para exploradores de masmorras. 
A CD para fabricar qualquer desses itens é 15.
Água Benta. Produzida com a magia Abençoar 
Alimentos, esta água sagrada é um poderoso recurso na 
luta contra o mal. Para usar a água benta, você gasta 
uma ação padrão e escolhe um morto-vivo ou abissal 
em alcance curto (a água benta é inofensiva contra 
outras criaturas). O alvo sofre 2d10 pontos de dano 
de luz (Reflexos CD Sab reduz à metade).
Algemas. Um par de algemas para criaturas 
Médias. Prender uma criatura que não esteja indefesa 
exige empunhar a algema, agarrar o alvo (veja “Ma-
nobras de Combate”, no Capítulo 5) e vencer um 
novo teste de agarrar contra ela. Você pode prender 
os dois pulsos da pessoa (–5 em testes que exijam o 
uso das mãos, impede conjuração) ou um dos pulsos 
dela em um objeto imóvel adjacente, caso haja, para 
impedir que ela se mova. Escapar das algemas exige 
uma ação completa e um teste de Acrobacia contra 
CD 30 ou de Força contra CD 25 — ou ter as chaves...
Arpéu. Um gancho de aço amarrado na ponta 
de uma corda para se fixar em muros, janelas, para-
peitos de prédios... Prender um arpéu exige um teste 
de Pontaria (CD 15). Subir um muro com a ajuda de 
uma corda fornece +5 no teste de Atletismo.
Bandoleira de Poções. Um cinto de couro 
com bolsos que comportam pequenos frascos. Se 
você estiver vestindo uma bandoleira, pode sacar 
itens alquímicos e poções como uma ação livre.
Itens gerais
Barraca. Esta barraca de lona conta como um 
saco de dormir para duas pessoas e fornece +2 em 
testes de Sobrevivência para acampar.
Corda. Um rolo com 10 metros de corda de 
cânhamo, o mesmo tipo usado em navios. Possui di-
versas utilidades: pode ajudar a descer um buraco ou 
muro (+5 em testes de Atletismo nessas situações), 
amarrar pessoas etc. Dar um nó firme ou especial 
(por exemplo, capaz de deslizar, se desfazer com 
um puxão etc.) exige um teste de Destreza (CD 15). 
Arrebentar a corda exige 2 pontos de dano de corte 
ou uma ação padrão e um teste de Força (CD 20).
Espelho. Este pequeno espelho possui diversas 
utilidades: observar cantos, fazer sinais de luz e, 
claro, garantir que você esteja apresentável.
Lampião. Um cilindro com uma alça e duas 
portinholas. Uma chama alimentada por óleo é acesa 
dentro do cilindro e uma das portinholas aberta deixa 
a luz sair. Acender um lampião é uma ação padrão e 
sua luz ilumina um raio com 15m. Carregar um lam-
pião com óleo é uma ação padrão e ele dura uma cena.
Mochila. Uma bolsa de lona com tiras para ser 
carregada nas costas. Não conta como item vestido.
Mochila de Aventureiro. Feita de couro 
resistente, esta mochila é repleta de bolsos para pren-
der equipamento. Vestir uma mochila de aventureiro 
aumenta sua capacidade de carga em 2 espaços (ela 
própria não gasta um espaço).
Óleo. Um frasco com óleo inflamável para 
lampião. Você pode atirar o frasco em uma criatura 
em alcance curto com uma ação padrão. Se ela sofrer 
dano de fogo até o fim do seu próximo turno, sofre 
1d6 pontos de dano extra e fica em chamas.
Organizador de Pergaminhos. Um estojo 
de madeira ou couro rígido. Se você estiver vestindo 
um organizador de pergaminhos, pode sacar perga-
minhos como uma ação livre.
Pé de Cabra. Esta barra de ferro fornece +5 
em testes de Força para abrir portas, janelas e baús 
fechados. Um pé de cabra pode ser usado como arma, 
com as estatísticas de uma clava.
Saco de Dormir. Um colchão com uma co -
berta fina o bastante para ser enrolada e amarrada, 
é especialmente útil para aventureiros, que nunca 
155
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 162] ===
Capítulo Três
Tabela 3-6: Itens Gerais
Item Preço Espaços Item Preço Espaços
Equipamento de Aventura Vestuário (continuação)
Água benta T$ 10 0,5 Chapéu arcano T$ 50 1
Algemas T$ 15 1 Enfeite de elmo T$ 15 1
Arpéu T$ 5 1 Farrapos de ermitão T$ 1 1
Bandoleira de poções T$ 20 1 Gorro de ervas T$ 75 1
Barraca T$ 10 1 Luva de pelica T$ 5 1
Corda T$ 1 1 Manopla T$ 10 1
Espelho T$ 10 1 Manto camuflado T$ 12 1
Lampião T$ 7 1 Manto eclesiástico T$ 20 1
Mochila T$ 2 — Robe místico T$ 50 1
Mochila de aventureiro T$ 50 — Sapatos de camurça T$ 8 1
Óleo T$ 0,1 0,5 Tabardo T$ 10 1
Organizador de pergaminhos T$ 25 1 Traje da corte T$ 100 1
Pé de cabra T$ 2 1 Traje de viajante T$ 10 —
Saco de dormir T$ 1 1 Veste de seda T$ 25 1
Símbolo sagrado T$ 5 1
Tocha T$ 0,1 1 Esotéricos
Vara de madeira (3m) T$ 0,2 1 Bolsa de pó T$ 300 1
Cajado arcano T$ 1.000 2
Ferramentas Cetro elemental T$ 750 1
Alaúde élfico T$ 300 1 Costela de lich T$ 300 1
Coleção de livros T$ 75 1 Dedo de ente T$ 200 1
Equipamento de viagem T$ 10 1 Luva de ferro T$ 150 1
Estojo de disfarces T$ 50 1 Medalhão de prata T$ 750 1
Flauta mística T$ 150 1 Orbe cristalino T$ 750 1
Gazua T$ 5 1 Tomo hermético T$ 1.500 1
Instrumentos de <ofício> T$ 30 1 Varinha arcana T$ 100 1
Instrumento musical T$ 35 1
Luneta T$ 100 1 Alquímicos — Preparados
Maleta de medicamentos T$ 50 1 Ácido T$ 10 0,5
Sela T$ 20 1 Bálsamo restaurador T$ 10 0,5
Tambor das profundezas T$ 80 1 Bomba T$ 50 0,5
Cosmético T$ 30 0,5
Vestuário Elixir do amor T$ 100 0,5
Andrajos de aldeão T$ 1 1 Essência de mana T$ 50 0,5
Bandana T$ 5 1 Fogo alquímico T$ 10 0,5
Botas reforçadas T$ 20 1 Pó do desaparecimento T$ 100 0,5
Camisa bufante T$ 25 1
Capa esvoaçante T$ 25 1 Alquímicos — Catalisadores
Capa pesada T$ 15 1 Baga-de-fogo T$ 30 0,5
Casaco longo T$ 20 1 Dente-de-dragão T$ 45 0,5
156
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 163] ===
Equipamento
Tabela 3-6: Itens Gerais (Continuação)
Item Preço Espaços Item Preço Espaços
Alquímicos — Catalisadores (continuação) Animais
Essência abissal T$ 150 0,5 Alforje T$ 30 —
Líquen lilás T$ 30 0,5 Cão de caça T$ 150 —
Musgo púrpura T$ 45 0,5 Cavalo T$ 75 —
Ossos de monstro T$ 45 0,5 Cavalo de guerra T$ 400 —
Pó de cristal T$ 30 0,5 Estábulo (por dia) T$ 0,1 —
Pó de giz T$ 30 0,5 Pônei T$ 5 —
Ramo verdejante T$ 45 0,5 Pônei de guerra T$ 30 —
Saco de sal T$ 45 0,5 Trobo T$ 60 —
Seixo de âmbar T$ 30 0,5
Terra de cemitério T$ 30 0,5 Veículos
Balão goblin T$ 200 —
Alquímicos — Venenos Carroça T$ 150 —
Beladona T$ 1.500 0,5 Carruagem T$ 500 —
Bruma sonolenta T$ 150 0,5 Canoa T$ 70 —
Cicuta T$ 60 0,5 Veleiro T$ 10.000 —
Essência de sombra T$ 100 0,5
Névoa tóxica T$ 30 0,5 Serviços
Peçonha comum T$ 15 0,5 Estadia (por noite)
Peçonha concentrada T$ 90 0,5 comum T$ 0,5 —
Peçonha potente T$ 600 0,5 confortável T$ 4 —
Pó de lich T$ 3.000 0,5 luxuosa T$ 20 —
Riso de Nimb T$ 150 0,5 Condução
terrestre T$ 0,5 por km —
Alimentação marítima T$ 0,1 por km —
Batata valkariana T$ 2 0,5 aérea T$ 10 por km —
Gorad quente T$ 18 0,5 Curandeiro T$ 5 —
Macarrão de Yuvalin T$ 6 0,5 Magia
Prato do aventureiro T$ 1 0,5 1º círculo T$ 10 —
Ração de viagem (por dia) T$ 0,5 0,5 2º círculo T$ 90 —
Refeição comum T$ 0,3 0,5 3º círculo T$ 360 —
Sopa de peixe T$ 1 0,5 Mensageiro T$ 0,5 por km —
sabem onde vão passar a noite. Dormir ao relento 
sem um acampamento e um saco de dormir diminui 
sua recuperação de PV e PM (veja a página 106).
Símbolo Sagrado. Um medalhão de madeira 
ou metal com o símbolo de uma divindade. Se você 
estiver vestindo (normalmente com uma corrente 
ao redor do pescoço) ou empunhando o símbolo 
sagrado de um deus do qual é devoto, recebe +1 em 
testes de resistência.
Tocha. Um bastão de madeira com algum 
combustível na ponta (geralmente trapos embebidos 
em parafina). Acender uma tocha é uma ação padrão. 
Ela ilumina um raio de 9m e dura uma cena. Pode 
ser usada como uma arma simples leve (dano 1d4 de 
impacto mais 1 de fogo, crítico x2).
Vara de Madeira. Uma haste com 3m de 
comprimento. Útil para alcançar pontos distantes, 
mas frágil demais para servir como arma.
157
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 164] ===
Capítulo Três
Fe rr amentas
Itens desta categoria afetam testes de perícia, 
eliminando penalidades ou fornecendo bônus. A CD 
para fabricar qualquer ferramenta é 20.
Alaúde Élfico. Feito com madeira de alta 
qualidade e manufatura delicada, este alaúde gera 
notas vívidas e emocionantes. Enquanto empunha 
este item, você pode usar a habilidade Inspiração 
como uma ação de movimento. Conta como um 
instrumento musical.
Coleção de Livros. Uma pequena coleção 
de tomos e tratados sobre um assunto. Fornece +1 
em Conhecimento, Guerra, Misticismo, 
Nobreza ou Religião (definido quando 
o item é comprado ou fabricado).
Equipamento de Viagem.  
Um saco de lona contendo instru-
mentos úteis para sobreviver 
nos ermos, como pederneira 
(pedra para fazer fogo), panelas e talheres para co -
zinhar, anzól e linha para pescar e uma pequena pá. 
Um personagem sem este item sofre –5 em testes 
de Sobrevivência para fazer um acampamento. Não 
inclui saco de dormir ou barraca.
Estojo de Disfarces. Um conjunto de 
cosméticos, tintas para cabelo e algumas próteses 
simples (como bigodes e narizes falsos). Um perso -
nagem sem este item sofre –5 em testes de Engana-
ção para disfarce.
Flauta Mística. Um instrumento delicado, 
repleto de runas e pequenas gemas místicas. Um 
bardo que empunhe este item aumenta a CD para 
resistir às magias lançadas por ele em +1. Conta 
como um instrumento musical.
Gazua. Uma barra fina de ferro, com a ponta 
torta ou em forma de gancho. Um personagem sem 
este item sofre –5 em testes de Ladinagem para 
abrir fechaduras.
Instrumentos de <Ofício>. Existe uma 
versão deste item para cada perícia de Ofício. Por 
exemplo, martelo, pregos e serrote para Ofício 
(carpinteiro), pergaminhos em branco, tinta e 
pena para Ofício (escriba) e assim por diante. Um 
personagem sem os instrumentos de seu Ofício 
sofre –5 nessa perícia.
Instrumento Musical. Um instrumento 
típico, como um bandolim, flauta ou lira. Veja o 
quadro acima para as regras deste item.
Luneta. Este instrumento valioso consiste 
de um cilindro metálico com duas lentes. Fornece 
+5 em testes de Percepção para observar coisas em 
alcance longo ou além.
Maleta de Medicamentos. Caixa de ma-
deira com ervas, unguentos, bandagens e outros 
materiais úteis. Um personagem sem este item sofre 
–5 em Cura.
Sela. Uma peça de couro e pelego colocada 
sobre o lombo da montaria, sobre a qual o cavaleiro 
se senta. Inclui arreios para conduzir o animal. Um 
personagem montado em uma montaria sem sela 
sofre –5 em testes de Cavalgar. Usada no animal, a 
sela não ocupa espaço de carga do personagem.
Tambor das Profundezas. Um instru-
mento típico de anões de Doherimm, capaz de 
sons graves e retumbantes. Enquanto empunha 
este item, o alcance da habilidade Inspiração e de 
qualquer Música de Bardo é dobrado. Conta como 
um instrumento musical.
Instrumentos Musicais
Alguns itens da categoria ferramentas 
são instrumentos musicais. Tais itens são de 
grande importância para bardos e possuem 
as regras a seguir.
• Você precisa empunhar um instrumento 
musical com as duas mãos para receber 
seus benefícios e para usar Músicas de 
Bardo (veja a página 45).
• Instrumentos musicais podem ser 
usados como esotéricos por bardos 
(permitindo que lance magias usando a 
mão que empunha o instrumento).
• Instrumentos musicais podem receber 
melhorias de ferramentas (contam 
como itens ligados a Atuação) e de 
esotéricos (mas afetam apenas magias 
lançadas por bardos).
158
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 165] ===
Equipamento
Vestuário
Todos os itens desta seção precisam ser vestidos 
para fornecerem seus benefícios. A CD para fabricar 
qualquer vestuário é 20.
Andrajos de Aldeão. Roupas típicas de 
camponês. Consiste de camisa larga e calças soltas ou 
blusa e saia e não inclui botas — os mais pobres an-
dam descalços. Fornece +2 em testes de Investigação 
para interrogar (ninguém se importa com o que um 
aldeão escuta) e, se você possuir o poder Aparência 
Inofensiva, a CD para resistir a ele aumenta em +2. 
Porém, impõe –2 em perícias baseadas em Carisma 
contra pessoas que se importam com classe social.
Bandana. Um lenço tipicamente usado por 
bandidos e piratas. Fornece +1 em Intimidação.
Botas Reforçadas. Grossas e resistentes, 
estas botas de cano alto protegem contra perigos do 
terreno. Aumentam seu deslocamento em +1,5m se 
ele for reduzido por terreno difícil (após a redução).
Camisa Bufante. Blusa colorida, com mangas 
e golas longas e encrespadas. Fornece +1 em Atuação.
Capa Esvoaçante. Favorita entre heróis ou-
sados, esta capa de seda produz movimentos amplos 
e chamativos, que fornecem +1 em Enganação.
Capa Pesada. Uma capa de couro grossa e 
resistente. Protege e aquece o corpo, fornecendo +1 
em Fortitude.
Casaco Longo. Feito de peles ou couro grosso 
forrado com lã, e impermeabilizado com óleo, este 
casaco é quente e pesado. Fornece +5 em testes de 
Fortitude para resistir a efeitos de frio, mas impõe 
penalidade de armadura de –2.
Chapéu Arcano. Com pinturas e bordados 
de símbolos místicos, este chapéu pontudo ajuda a 
canalizar energias mágicas. Ele fornece +1 ponto de 
mana, mas apenas se você possuir a habilidade de 
classe Caminho do Arcanista.
Enfeite de Elmo.  Um adorno chamativo, 
como crina de cavalo, plumas, asas ou um totem de 
animal. Fornece resistência a medo +2.
Farrapos de Ermitão. Trapos “adornados” 
com plantas e raízes. Uma pessoa vestindo farrapos 
de ermitão não parece muito civilizada, e sofre –2 
em Diplomacia e em testes de Investigação para 
interrogar. Entretanto, recebe +2 em Adestramento.
Gorro de Ervas. Formado por duas cama-
das de tecido, este chapéu é preenchido com ervas 
preparadas para auxiliar a concentração do usuário. 
Fornece +1 em Vontade.
Luva de Pelica. Estas luvas delicadas preser -
vam o tato e impedem que o suor deixe os dedos 
escorregadios. Fornecem +1 em Ladinagem.
Manopla. Luva metálica que permite socos 
mais perigosos — o dano de seus ataques desarma-
dos torna-se letal. Uma manopla conta como uma 
arma para receber melhorias e encantos para usá-los 
em seus ataques desarmados.
Manto Camuflado. Um manto camuflado é 
feito para um tipo de terreno específico (veja a habi-
lidade Explorador, na página 51). Por exemplo, um 
manto camuflado para floresta pode ser verde e mar-
rom e coberto de folhas, enquanto um manto urbano 
pode ser cinza ou negro. Usar um manto camuflado 
no terreno correto fornece +2 em Furtividade.
Manto Eclesiástico. Um manto típico de 
igrejas e templos. Fornece +1 em Religião.
Robe Místico. Um manto longo, adornado 
com temas arcanos. Fornece +1 em Misticismo.
Sapatos de Camurça. Leves e resistentes, 
aprimoram o equilíbrio e a firmeza dos pés, forne -
cendo +1 em Acrobacia.
Tabardo. Uma peça de tecido usada como 
um colete, cobrindo o peito e as costas. Geralmente 
ostenta a heráldica de um reino, igreja, casa nobre 
ou ordem de cavaleiros. Fornece +1 em Diplomacia.
Traje da Corte. Roupas de luxo, feitas sob 
medida e adequadas à nobreza e realeza. Inclui algu-
mas joias, como aneis e colares. Em certos ambientes 
(um baile, um salão de palácio), um personagem que 
não esteja vestindo este item sofre –5 em perícias 
baseadas em Carisma.
Traje de Viajante. Inclui botas, calças ou 
saias, cinto, camisa de linho e capa com capuz. A 
roupa padrão de aventureiros.
Veste de Seda. Esta roupa leve e elegante 
deixa seus movimentos os mais livres possíveis. 
Fornece +1 em Reflexos.
Esotéricos
Itens utilizados por conjuradores para lançar ma-
gias de forma mais eficiente. Para usar um esotérico, 
você precisa empunhá-lo com a mão que usará para 
gesticular ao lançar a magia. Uma magia só pode 
receber os benefícios de um esotérico por vez. A CD 
para fabricar qualquer esotérico é 20 e para fabricá-lo 
você deve ser treinado em Misticismo.
Bolsa de Pó. Uma bolsa com pó multicolorido, 
fabricado a partir das pétalas trituradas de flores que 
159
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 166] ===
Capítulo Três
nascem apenas na Pondsmânia. Quando lança uma 
magia de encantamento ou ilusão, você recebe +2 
PM para gastar em aprimoramentos.
Cajado Arcano. Um cajado típico, feito de 
madeira de boa qualidade e entalhado com runas. 
O limite de PM que você pode gastar em magias 
arcanas e a CD para resistir a elas aumentam em +1. 
Para fornecer seus benefícios, um cajado precisa ser 
empunhado com as duas mãos. Ele pode ser usado 
como arma, com as estatísticas de um bordão.
Cetro Elemental. Este cetro possui uma 
pedra preciosa em sua ponta: esmeralda (ácido), 
topázio (eletricidade), rubi (fogo) ou safira (frio). 
Quando lança uma magia que causa dano do tipo da 
pedra, o dano aumenta em um dado do mesmo tipo.
Costela de Lich. Esta varinha é feita a partir 
do osso de um morto-vivo. Quando lança uma magia, 
ela causa +1d6 pontos de dano de trevas. Se estiver 
empunhando esta varinha você não recupera PV por 
efeitos mágicos de cura.
Dedo de Ente. Uma varinha feita da madeira 
de uma árvore senciente. Sempre que gastar pelo 
menos 1 PM para lançar uma magia, role 1d4. Com 
um resultado 4, você recupera 1 PM.
Luva de Ferro. Um conjunto de dedais inter-
ligados por correntes. Suas magias arcanas pessoais 
que concedem bônus na Defesa ou em testes de 
resistências têm esse bônus aumentado em +1.
Medalhão de Prata. Gravado com uma runa 
pessoal do conjurador, este medalhão de prata dimi-
nui em –1 PM o custo de magias de alcance pessoal.
Orbe Cristalino. Esta esfera perfeita con -
centra seu poder mágico. O limite de PM que você 
pode gastar em magias arcanas aumenta em +1.
Tomo Hermético. Um livro de tratados que 
aumentam a sua compreensão sobre uma escola de 
magia específica. A CD para resistir a suas magias 
arcanas dessa escola aumenta em +2.
Varinha Arcana. Uma varinha típica, feita de 
madeira de boa qualidade e entalhada com runas. A 
CD para resistir a suas magias arcanas aumenta em +1.
Alquímicos
Inclui preparados, catalisadores e venenos.
Preparados
Itens de uso único que geram efeitos variados 
quando usados. A CD para fabricar qualquer prepa-
rado é 15.
Ácido. Frasco de vidro contendo um ácido al-
químico altamente corrosivo. Para usar o ácido, você 
gasta uma ação padrão e escolhe uma criatura em 
alcance curto. Essa criatura sofre 2d4 pontos de dano 
de ácido (Reflexos CD Des reduz à metade).
Bálsamo Restaurador. Uma pasta verde e 
fedorenta, feita de ervas medicinais. Usá-la é uma 
ação completa e recupera 2d4 pontos de vida.
Bomba. Uma granada rudimentar. Para usar a 
bomba, você precisa empunhá-la, gastar uma ação de 
movimento para acender seu pavio e uma ação padrão 
para arremessá-la em um ponto em alcance curto. 
Criaturas a até 3m desse ponto sofrem 6d6 pontos de 
dano de impacto (Reflexos CD Des reduz à metade).
Cosmético. Perfume ou maquiagem. Usá-lo 
é uma ação completa e fornece +2 em testes de 
perícias baseadas em Carisma até o fim da cena.
Elixir do Amor. Um humanoide que beba 
este líquido adocicado fica apaixonado pela primeira 
criatura que enxergar (condição enfeitiçado; Vontade 
CD Car anula). O efeito dura 1d3 dias.
Essência de Mana. Esta poção feita de ervas 
raras e compostos alquímicos recupera energia pes-
soal. Beber a essência de mana é uma ação padrão e 
recupera 1d4 pontos de mana.
Fogo Alquímico. Frasco de cerâmica con -
tendo uma substância que entra em combustão em 
contato com o ar. Para usar o fogo alquímico, você 
gasta uma ação padrão e escolhe uma criatura em 
alcance curto. Essa criatura sofre 1d6 pontos de dano 
de fogo e fica em chamas. Um teste de Reflexos (CD 
Des) reduz o dano à metade e evita as chamas.
Pó do Desaparecimento. Uma criatura ou 
objeto coberto por este pó torna-se invisível (como 
em Invisibilidade) por 2d6 rodadas. O usuário não 
sabe quando a invisibilidade vai terminar.
Catalisadores
Substâncias preparadas através de processos 
alquímicos, catalisadores são itens de uso único que 
melhoram o efeito de uma magia quando ela é lançada.
Você precisa estar empunhando um catalisador 
para usá-lo e só pode usar um catalisador por vez. 
Reduções de custo de catalisadores acumulam com 
outras reduções de custo. Catalisadores que aumen-
tam o dano só funcionam em magias que já causem 
dano. A CD para fabricar qualquer catalisador é 15 e 
para fabricá-lo você deve ser treinado em Misticismo.
Baga-de-Fogo. Pequeno fruto vermelho, apre-
ciado por seu sabor picante. Usado como catalisador, 
adiciona +1d6 de dano de fogo a magias.
160
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 167] ===
Equipamento
Dente-de-Dragão. Uma flor comum em re-
giões montanhosas, especialmente nas Sanguinárias, 
possui formato parecido com uma presa de monstro. 
Suas propriedades místicas aumentam o dano de 
magias em um dado do mesmo tipo.
Essência Abissal. Um líquido espesso, pro -
duzido através do sangue de criaturas demoníacas. 
Aumenta os dados de dano de magias de fogo em 
uma categoria — d4 para d6, d6 para d8, d8 para d10 
e d10 para d12 (o máximo).
Líquen Lilás. Esta estranha planta tem aspec-
to cristalino e cresce em abundância na região das 
Uivantes. Adiciona +1d6 de dano de frio a magias.
Musgo Púrpura. Encontrado em florestas 
fechadas, esse fungo cintilante possui propriedades 
que fornecem +2 na CD de magias de ilusão.
Ossos de Monstro. Pequenas falanges de 
criaturas monstruosas, tratadas com óleos alquími-
cos. Fornece +2 na CD de magias de necromancia. 
Pó de Cristal. Uma pitada de pó de um mine-
ral cristalino puro, como quartzo ou topázio. Diminui 
o custo de magias de encantamento em –1 PM.
Pó de Giz. Calcário esmagado em pó, uma 
substância comum que, usada como catalisador, 
diminui o custo de magias de convocação em –1 PM.
Ramo Verdejante. Esta combinação de ervas 
potencializa magias de cura, aumentando sua cura 
em +1 PV por dado.
Saco de Sal. Um pequeno saco de couro com sal 
marinho. Fornece +2 na CD de magias de abjuração.
Seixo de Âmbar. Essa “gema” feita de seiva 
de árvore fossilizada diminui o custo de magias de 
transmutação em –1 PM.
Terra de Cemitério.  Um punhado de terra 
cinzenta, colhida à noite de um cemitério. Adiciona 
+1d6 de dano de trevas a magias.
Venenos
Substâncias naturais ou preparadas perigosas 
para seres vivos. Exceto se indicado o contrário, a 
CD para fabricar qualquer veneno é 20.
Beladona. Planta extremamente tóxica que 
afeta o sistema nervoso da vítima. Ingestão, vítima fica 
paralisada (lenta) por 3 rodadas. A CD para fabricar e para 
resistir a este veneno aumenta em +5.
Bruma Sonolenta. Um gás sonífero. Inalação, 
vítima fica inconsciente (enjoada por 1 rodada).
Cicuta. Planta cuja ingestão pode causar 
náusea, dores e até morte. Ingestão, perde 1d12 PV por 
rodada durante 3 rodadas (perde 1d12 PV).
Essência de Sombra. Produzido a partir de 
compostos alquímicos que canalizam energia de 
trevas. Contato, vítima fica debilitada (fraca).
Névoa Tóxica. Este gás verde queima e corrói 
a pele e os pulmões. Inalação, perde 1d12 PV por rodada 
durante 3 rodadas (perde 1d12 PV).
Peçonha Comum. Veneno típico, 
extraído de animais ou plantas tóxicas. 
Contato, perde 1d12 PV .
Regras de Venenos
Venenos são classificados de acordo com o 
método de inoculação.
Contato. Inoculados via um ataque 
que acerte (ou se a vítima toca o objeto 
envenenado). Aplicar um veneno em uma 
arma exige uma ação de movimento e 
uma rolagem de 1d6. Se você rolar 1, se 
envenena acidentalmente (mas veja o poder 
Venefício). O veneno permanece na arma 
até acertar um ataque ou até o fim da cena 
(o que acontecer primeiro).
Inalação. Inoculados via respiração. São 
armazenados em frascos que podem ser 
arremessados em alcance curto. Quando o 
frasco se quebra, libera o veneno num cubo 
com 3m de lado. Todas as criaturas na área 
são expostas — prender a respiração não 
impede a inoculação, pois o veneno pode 
entrar por canais lacrimais, membranas 
nasais e outras partes do corpo.
Ingestão. Inoculados através da ingestão 
de comida ou bebida.
Uma criatura exposta a um veneno deve 
fazer um teste de Fortitude (CD definida 
pelo aplicador do veneno, atributo-chave 
Int). Se falhar, sofre o efeito do veneno 
(efeitos em parênteses afetam vítimas que 
passem no teste de resistência). Efeitos 
que não sejam instantâneos, como perda 
de PV recorrente ou condições, deixam a 
vítima com a condição envenenada, e curar 
esta condição encerra quaisquer efeitos de 
veneno (mas não recupera PV perdidos).
161
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 168] ===
Capítulo Três
Peçonha Concentrada. Dose concentrada 
da peçonha comum. Contato, perde 1d12 PV por rodada 
durante 3 rodadas (perde 1d12 PV).
Peçonha Potente. Veneno poderoso, extraí-
do de animais ou plantas perigosos. Contato, perde 
2d12 PV por rodada durante 3 rodadas (perde 2d12 PV).
Pó de Lich. Veneno letal, usado para assas-
sinar alvos poderosos. Ingestão, perde 4d12 PV por 
rodada durante 5 rodadas (perde 4d12 PV). A CD para 
fabricar e para resistir a este veneno aumenta em +5.
Riso de Nimb. Este gás púrpura faz a vítima 
rir descontroladamente e agir de forma caótica. 
Inalação, vítima fica confusa (lenta por 1 rodada).
Alimentação
Batata Valkariana. Batatas cortadas em 
tiras e mergulhadas em óleo fervente. Gordurentas e 
pouco nutritivas, são o tipo de prato que só é servido 
numa metrópole como Valkaria. Apesar disso, são 
gostosas e deixam qualquer um empolgado. Você 
recebe +1d6 em um teste a sua escolha realizado até 
o fim do dia. Para não esquecer, deixe 1d6 em cima 
da sua ficha. De preferência, amarelo.
Gorad Quente. Gorad e leite, servidos 
quentes. Não tem erro. O gorad ativa o cérebro, 
fornecendo +2 PM temporários.
Macarrão de Yuvalin. Yuvalin é uma cidade 
mineradora em Zakharov, na fronteira com as Mon-
tanhas Uivantes. Seus habitantes criaram este prato 
reforçado (macarrão, bacon e creme de leite!) para 
encarar suas árduas jornadas de trabalho nas minas. 
Delicioso, o prato se espalhou por outras cidades e 
reinos. Você recebe +5 PV temporários.
Prato do Aventureiro. Um cozido de 
galinha com legumes, esta é uma refeição simples, 
mas nutritiva. Em sua próxima noite de sono, você 
aumenta a sua recuperação de pontos de vida em +1 
por nível.
Ração de Viagem. Própria para viagens, uma 
porção desta ração alimenta uma pessoa por um 
dia. É feita de alimentos conservados, como carne 
defumada, frutas secas, pão, queijo e biscoitos. Se 
mantida seca dura bastante, mas quando molhada se 
estraga em 24 horas.
Refeição Comum. Uma refeição típica in-
clui pão, queijo, cozido de carne ou galinha com 
legumes e uma caneca de bebida, geralmente cidra, 
vinho ou cerveja.
Sopa de Peixe. Um cozido de peixe com 
verduras. É um prato humilde, mas garante um 
descanso relaxante. Em sua próxima noite de sono, 
você aumenta a sua recuperação de pontos de mana 
em +1 por nível.
Animais
Animais funcionam como parceiros (veja a 
página 260). Animais comprados são parceiros ini-
ciantes. Para parceiros de maior nível, você precisa 
adquiri-los através de uma habilidade.
Alforje. Sacos de couro feitos para serem 
presos em uma sela. Permitem que um parceiro 
montaria carregue até 10 espaços de item para você.
Cão de Caça. Este cachorro valente e leal 
pode ser usado como parceiro perseguidor por per -
sonagens treinados em Adestramento ou montaria 
por personagens Pequenos e Minúsculos.
Cavalo. A montaria mais comum no Reinado. 
Pode ser usado como parceiro montaria (veja a 
página 262). Cavalos sem treinamento se assustam 
facilmente, sendo necessário um teste de Cavalgar 
(CD 20) por rodada para permanecer montado 
durante um combate. Cavalos de guerra dispensam 
esse teste.
Estábulo. Inclui alimentação para o animal.
Pônei. A montaria mais comum entre raças 
Pequenas. Pode ser usado como parceiro montaria 
Pratos Especiais
A seção Alimentação traz pratos especiais, 
refeições feitas com ingredientes selecio -
nados e que fornecem um benefício. Um 
prato especial deve ser consumido ao ser 
comprado ou fabricado. Seu bônus dura 
um dia e você só pode receber um bônus 
de alimentação por dia.
Note que, se estiver usando a regra de 
custo de vida (veja a página 277), você 
não precisa se preocupar com a alimen-
tação de seu personagem — refeições 
corriqueiras são apenas pano de fundo. 
Assim, use pratos especiais apenas 
quando quiser um benefício — e estiver 
disposto a pagar por ele!
Fabricar um prato especial leva 1 hora 
e exige um teste de Ofício (cozinheiro) 
contra CD 15. Você pode sofrer –5 no teste 
para fabricar até cinco pratos (pagando o 
custo de todos).
162
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 169] ===
Equipamento
(veja a página 262). Pôneis sem treinamento se 
assustam facilmente, sendo necessário um teste 
de Cavalgar (CD 20) por rodada para permanecer 
montado durante um combate. Pôneis de guerra 
dispensam esse teste.
Trobo. Estas enormes aves, também chamadas 
de pássaros-touros, são parecidas com avestruzes 
com chifres, couro e cascos. Não têm asas. Possuem 
poucas penas, que servem apenas como ornamento. 
Muito dóceis, trobos são usados em áreas rurais 
como animais de carga e tração, mas também podem 
ser usados como montaria (veja a página 262).
Veículos
Balão Goblin. Feito de imensas bolsas de 
couro e outros tecidos remendados, com uma gôn-
dola parecida com um grande cesto, o balão goblin 
é um engenho tecnológico sem igual em Arton. Um 
balão tem tamanho Enorme, deslocamento voo 12m, 
Defesa 5 (+ Des do baloeiro), 100 PV e pode carregar 
até 8 criaturas Médias ou 160 espaços. Ao contrário 
do que possa parecer, quedas de balões raramente 
são fatais. Quando o balão perde mais da metade de 
seus PV , começa a perder ar e flutua lentamente na 
direção do solo. Cada ocupante sofre 4d6 pontos de 
dano de impacto (Ref CD 15 reduz à metade). Um 
balão só cai de forma perigosa caso perca todos os 
seus PV . Neste caso, os ocupantes sofrem dano nor-
mal pela queda, de acordo com a altura. Remendar 
um balão em pleno voo exige uma ação completa e 
um teste de Ofício (artesão) contra CD 15. Se você 
passar no teste, recupera 1d8 PV do balão.
Carroça. Veículo de duas ou quatro rodas, 
aberto, normalmente usado para transportar cargas 
pesadas. É puxada por dois cavalos ou um trobo. 
Inclui os arreios necessários para controlar os ani-
mais. Uma carroça tem tamanho Grande, desloca-
mento 9m, Defesa 8 (+ Des do condutor), 50 PV e 
pode carregar até 4 criaturas Médias ou 80 espaços.
Carruagem. Veículo de quatro rodas, capaz 
de transportar até quatro pessoas em uma cabine 
fechada, mais dois condutores do lado de fora. É 
puxada por dois cavalos ou um trobo. Inclui os 
arreios necessários para controlar os animais. Tem 
as mesmas estatísticas de uma carroça, mas fornece 
cobertura leve a seus passageiros.
Canoa. Construída a partir de um único tronco 
de árvore, é a mais simples das embarcações. Tem 
as mesmas estatísticas de uma carroça, mas com 
deslocamento de natação.
Veleiro. Com três mastros, é o típico navio 
de viagem, muito popular entre mercadores.
Serviços
Hospedagem
Estalagens e tavernas são lugares onde aventu-
reiros descansam ou se preparam para suas próximas 
missões. Estalagens são como hospedarias, onde se 
pode alugar quartos para dormir e fazer refeições. 
Tavernas são como bares, com refeições, bebidas e às 
vezes espetáculos, geralmente realizados por bardos, 
além de bons lugares para conseguir informações. As 
estadias a seguir têm preços por noite, incluem uma 
refeição comum e determinam sua recuperação de 
PV e PM (veja mais na página 106).
Comum. Um espaço no salão comunal. Se tiver 
sorte, o taverneiro deixará a lareira acesa para que 
você não passe frio. Pelo menos não ficará sozinho — 
pulgas e ratos lhe farão companhia. A refeição consiste 
de pão, sopa e água. Recupera 1 PV e 1 PM por nível.
Confortável. Um quarto pequeno, mas pri-
vativo, com uma cama com colchão de palha e um 
baú para guardar seus pertences. A refeição inclui 
pão, queijo, cozido de galinha com legumes e cerveja 
ou vinho (aguado). Recupera 2 PV e 2 PM por nível.
Luxuosa. Um quarto grande, com colchão 
de algodão ou penas, cortinas nas janelas, uma 
bacia de água quente para banho e outros luxos. A 
refeição inclui carne, frutas, doces e uma taça de 
vinho de boa safra. Acomodações desta categoria 
estão disponíveis apenas nas melhores estalagens, 
normalmente apenas em cidades e metrópoles. 
Recupera 3 PV e 3 PM por nível.
Outros Serviços
Condução. Inclui viagens terrestres (em 
carroças), marítimas (em navios) ou aéreas (balões 
goblins). Viajar em balões goblins é arriscado: a cada 
100 km há 1 chance em 20 de queda (não fatal).
Curandeiro. O preço para você receber cuida-
dos prolongados ou tratamento contra uma doença 
ou veneno (veja a página 117). Isso considera que 
você vai até a casa do curandeiro ou onde quer que 
ele receba seus pacientes — curandeiros não aceitam 
acompanhar aventureiros em suas jornadas.
Mensageiro. Inclui mensagens entregues a 
pé, por cavaleiros ou navios.
Magias. Este é o preço para lançar uma magia 
em uma situação comum. Ou seja, você vai até o con-
jurador e lançar a magia não oferece risco para ele. Se 
você pedir ao conjurador para acompanhá-lo numa 
aventura, a resposta padrão será “não, obrigado”.
163
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 170] ===
Capítulo Três
Itens superiores são equipamentos de alta qua-
lidade, fabricados com as melhores técnicas e ma-
térias-primas. Em termos de jogo, itens superiores 
possuem de uma a quatro melhorias. Cada melhoria 
fornece um benefício, mas aumenta o preço do item. 
Por exemplo, uma espada longa normal custa T$ 15. 
Uma espada longa superior com uma melhoria custa 
T$ 315. Já uma espada longa com quatro melhorias 
custa incríveis T$ 18.015!
Itens com uma melhoria são caros, mas ainda 
relativamente comuns. Por exemplo, um castelo 
poderoso e próspero pode equipar seus guardas 
com armas com uma melhoria. Itens com duas 
melhorias são muito valiosos, e nunca são produ-
zidos em grande quantidade. O capitão da guarda 
do mesmo castelo pode ter um item com duas 
melhorias. Já itens com três ou quatro melhorias 
são obras-primas, tão ou mais famosos quanto 
seus portadores. O senhor ou a senhora do castelo 
do exemplo talvez tenha um item assim, e ele 
provavelmente terá sido uma herança passada de 
geração em geração.
Melhorias
Apenas itens das categorias armas, armaduras e 
escudos, ferramentas, vestuário e esotéricos podem 
receber melhorias. As melhorias para cada categoria 
de item estão listadas na Tabela 3-8. Cada melhoria 
só pode ser aplicada uma vez a um mesmo item.
Ajustada. Feito com peças medidas com 
precisão, o item tem a sua penalidade de armadura 
diminuída em 1.
Aprimorado. O item é construído de forma 
cuidadosa e com os melhores materiais. Esta me-
lhoria só pode ser aplicada a uma ferramenta ou 
vestuário que modifique uma perícia (reduza uma 
penalidade ou forneça um bônus) e fornece um bônus 
de +1 nessa perícia (ou aumenta o bônus fornecido 
em +1). Por exemplo, uma maleta de medicamentos 
aprimorada fornece +1 em Cura e uma luva de pelica 
aprimorada fornece +2 em Ladinagem.
Atroz. A arma é um amontoado de pontas, 
ganchos e protuberâncias. É difícil empunhá-la sem 
se machucar, mas ela fornece +2 nas rolagens de 
dano. Pré-requisito: Cruel.
Banhado a Ouro. Uma melhoria favorita de 
nobres pomposos ou de aventureiros que acabaram 
de enriquecer. Fornece +2 em Diplomacia. O mestre 
pode mudar o bônus para uma penalidade de –2 con-
tra pessoas que desprezam ostentação. Além disso, 
pode atrair a cobiça de ladrões.
Canalizador. O esotérico possui uma gema 
mística que permite que você canalize mais mana do 
que normalmente seria capaz. O máximo de PM que 
você pode gastar em magias aumenta em +1.
Certeira. Fabricada para ser mais precisa e 
balanceada, a arma fornece +1 nos testes de ataque.
Cravejado de Gemas. É fácil ser persuadido 
por alguém opulento o bastante para ostentar um 
item cravejado de gemas. Fornece +2 em Enganação. 
Assim como um item banhado a ouro, um item 
cravejado de gemas pode atrair a cobiça de ladrões.
Cruel. Rebarbas, espinhos e até mesmo lâmi-
nas adicionais compõem uma arma cruel. Ela fornece 
+1 nas rolagens de dano.
Delicada. Apenas os materiais mais leves 
foram usados nesta armadura. As placas têm a es-
pessura mínima necessária para oferecer a proteção 
que devem. Esta melhoria só pode ser aplicada a 
armaduras pesadas e permite que o personagem 
aplique 1 ponto de sua Destreza na Defesa (ou de 
outro atributo, caso o utilize em vez de Des). Uma 
armadura não pode ser delicada e reforçada.
Discreto. O item é disfarçado como outro 
item inócuo (como um florete escondido em uma 
bengala) ou modificado para ser telescópico (po -
dendo se dobrar em si mesmo para ocupar menos 
espaço). O item ocupa –1 espaço (mínimo 1) e for -
nece +5 em testes de Ladinagem para ser ocultado.
Itens Superiores
Tabela 3-7: Preço de Melhorias
Número de 
Melhorias
Aumento 
no Preço
Aumento 
na CD
1 + T$ 300 +5
2 + T$ 3.000 +10
3 + T$ 9.000 +15
4 + T$ 18.000 +20
164
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 171] ===
Equipamento
Energético. Catalisadores alquímicos inseri-
dos no item fazem com que ele potencialize ener -
gias mágicas. Suas magias que causam dano causam 
+1d6 pontos de dano do mesmo de tipo.
Equilibrada. Uma arma equilibrada é forjada 
com o balanço perfeito, o que facilita movimentos 
complexos. Ela fornece +2 em testes de manobras 
(desarmar, quebrar etc.).
Espinhosa (Armadura). Uma armadura 
coberta de espinhos é uma visão impressionante — 
principalmente se os espinhos estiverem banhados 
com o sangue dos inimigos! Se o usuário agarrar ou 
for agarrado por uma criatura, causa dano de per -
furação nesta criatura igual a sua Força. O dano é 
causado quando a manobra é feita e no início de cada 
turno do personagem, enquanto ela for mantida.
Espinhoso (Escudo). Aumenta o dano de 
um ataque com escudo em um passo.
Harmonizada (Arma). A arma foi banhada 
em óleos alquímicos que a deixaram sintonizada 
com a aura de seu usuário. Escolha uma habilidade 
ativada ao se fazer um ataque ou usar a ação agredir 
e que custe pontos de mana. Esta habilidade tem seu 
custo em PM reduzido em –1 se utilizada com esta 
arma. Pré-requisito: outra melhoria qualquer.
Harmonizado (Esotérico). Escolha uma 
magia. Seu custo diminui em –1 PM. Você pode 
mudar a magia afetada pelo item com um ritual que 
exige um dia e T$ 100 em ingredientes.
Injeção Alquímica. Um minúsculo frasco 
de cerâmica ou vidro é inserido ao longo da arma, 
junto com um mecanismo injetor ativado por 
impacto. Um ataque que acerte causa seu dano 
normal e libera uma carga de um preparado (como 
ácido ou fogo alquímico) ou de água benta, que 
atinge o alvo automaticamente. A melhoria tem 
espaço para 2 doses. Carregá-la exige uma ação 
completa e o gasto dos itens com os quais você 
quiser carregá-la.
Macabro. O macabro é pintado com sangue 
seco, esculpido na forma de uma caveira ou decorado 
com pedaços de orelhas, dedos e olhos. Essa apa-
rência assustadora fornece +2 em Intimidação, mas 
impõe uma penalidade de –2 em Diplomacia.
Maciça. A arma é feita com material denso, fa-
zendo com que seus golpes tenham impacto terrível. 
O multiplicador de crítico da arma aumenta em 1 
ponto. Uma arma não pode ser maciça e precisa.
Material Especial. A arma, armadura, 
escudo ou item esotérico é feito de, ou banhado 
Tabela 3-8: Melhorias
Melhoria Efeito
Melhorias para armas
Certeira +1 nos testes de ataque
Pungente +2 nos testes de ataque
Cruel +1 nas rolagens de dano
Atroz +2 nas rolagens de dano
Equilibrada +2 em testes de manobras
Harmonizada Custo de habilidades de 
ataque diminui em –1 PM
Injeção alquímica Gera efeito de preparado
Maciça +1 no multiplicador de crítico
Material especial Conforme o material
Mira telescópica Aumenta alcance da arma
Precisa +1 na margem de ameaça
Melhorias para armaduras e escudos
Ajustada –1 na penalidade de armadura
Sob medida –2 na penalidade de armadura
Delicada Aplica 1 ponto de Des na Defesa
Espinhosa (armadura) Causa dano com agarrar
Espinhoso (escudo) Aumenta dano do escudo
Material especial Conforme o material
Polida +5 na Defesa na primeira rodada
Reforçada +1 na Defesa, 
+1 na penalidade de armadura
Selada +1 nos testes de resistência
Melhorias para esotéricos
Canalizador +1 no limite de PM
Energético +1d6 no dano de magias
Harmonizado Custo de uma magia 
diminui em –1 PM
Material especial Conforme o material
Poderoso +1 na CD de suas magias
Vigilante +2 na Defesa
Melhorias para ferramentas e vestuário
Aprimorado +1 em testes de perícia
Melhorias para qualquer das categorias acima
Banhado a ouro +2 em Diplomacia
Cravejado de gemas +2 em Enganação
Discreto –1 espaço, +5 para ocultar
Macabro +2 em Intimidação, 
–2 em Diplomacia
165
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 172] ===
Capítulo Três
com, um material especial. Cada material fornece 
um benefício, cumulativo com outros benefícios de 
melhorias, mas possui um preço adicional que deve 
ser pago além do preço da melhoria. Veja a seção a 
seguir para a descrição dos materiais especiais. Fa-
bricar um item de material especial é uma melhoria 
porque materiais especiais exigem um trabalho mais 
complexo do que materiais comuns.
Mira Telescópica. Aumenta o alcance da 
arma em uma categoria (de curto para médio, de 
médio para longo) e o alcance da habilidade Ataque 
Furtivo para médio. Esta melhoria só pode ser aplica-
da em armas de disparo (exceto fundas).
Poderoso. A CD para resistir a suas magias 
aumenta em +1.
Polida. A armadura ou escudo foi feito com 
metais reluzentes. Além de bonita, a luz refletida 
ofusca inimigos. Em ambientes iluminados, o 
bônus de Defesa do item aumenta em +5, mas 
apenas na primeira rodada de combate — após isso, 
os inimigos se acostumam ao reflexo.
Precisa. Cuidado especial foi tomado ao 
temperar o aço desta arma, para que seu fio se 
mantenha sempre como uma navalha. A margem de 
ameaça aumenta em 1 ponto. Uma arma não pode 
ser precisa e maciça.
Pungente. Temperada diversas vezes para 
adquirir o fio ou o equilíbrio perfeito, a arma fornece 
+2 nos testes de ataque. Pré-requisito: Certeira.
Reforçada. Se for uma armadura, o item 
possui uma camada adicional de tecido, malha mais 
densa ou placas mais grossas. Se for um escudo, 
possui uma chapa mais espessa. O bônus na Defesa 
e a penalidade de armadura do item aumentam em 1. 
Um item não pode ser reforçado e delicado.
Selada. A armadura foi forjada de forma a 
proteger todo o corpo do usuário, sem deixar espaço 
para nem mesmo um alfinete! Esta melhoria fornece 
um bônus de +1 em testes de resistência, mas só 
pode ser aplicado em armaduras pesadas.
Sob Medida. Embora muitas armaduras sejam 
feitas especificamente para um usuário, esta passou 
por um período extenso de ajustes e refinamento, 
adequando-se com perfeição ao seu corpo. Reduz a 
penalidade  de armadura em 2, mas apenas para o 
usuário específico (para outros, comporta-se como 
um item ajustado). Pré-requisito: Ajustada.
Vigilante. O item usa parte de sua mana pes-
soal para gerar um campo que desvia ataques. Você 
recebe +2 na Defesa.
Materiais Especiais
Armas, armaduras, escudos e esotéricos podem 
ser feitos ou banhados de um material especial. 
Para isso, o item precisa ter a melhoria material es-
pecial e você precisa pagar o preço extra do material 
escolhido, conforme a tabela 3-9.
Aço-Rubi
Este metal tem a aparência de vidro avermelhado, 
mas é duro como aço. Aço-rubi é caríssimo e comer-
cializado apenas por uma guilda de ferreiros de Dohe-
rimm. Os anões mantém a origem deste material em 
segredo, mas suspeita-se de que ele seja minerado das 
profundezas de uma área de Tormenta.
Arma. A arma ignora 10 pontos de redução de 
dano, além de ignorar a imunidade a crítico de lefeu.
Armadura e Escudo. Fornece uma chance 
de ignorar o dano extra de acertos críticos e ataques 
furtivos: armaduras leves e escudos, 25% (1 em 
1d4); armaduras pesadas, 50% (qualquer valor par 
em qualquer dado), cumulativas entre si.
Esotérico. Quando lança uma magia que cau-
sa dano, ela ignora 10 pontos de redução de dano, 
além de ignorar as imunidades a dano de lefeu.
Adamante
Encontrado apenas em meteoritos (e por isso 
também chamado de “ferro-meteórico”), o adamante 
é um metal escuro, fosco e mais denso que o aço.
Arma. Aumenta o dano em um passo.
Armadura e Escudo. Fornece redução de 
dano: armaduras leves e escudos, RD 2; armaduras 
pesadas, RD 5.
Esotérico. Quando lança uma magia que 
causa dano, você pode pagar +1 PM para rolar nova-
mente qualquer resultado 1 na rolagem de dano dela.
Gelo eterno
As gélidas Montanhas Uivantes produzem gelo 
que nunca derrete. Expedições de aventureiros 
exploram essa região glacial perigosa à caça deste 
material fantástico.
Arma. Causa +2 pontos de dano por frio.
Armadura e Escudo. Fornece redução de 
fogo: armaduras leves e escudos, redução 5; armadu-
ras pesadas, redução 10.
Esotérico. Quando lança uma magia de frio 
que causa dano, você pode rolar novamente qualquer 
resultado 1 na rolagem de dano dela.
166
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 173] ===
Equipamento
Madeira Tollon
A Floresta de Tollon produz um tipo de madeira 
negra, dura como aço e dotada de propriedades má-
gicas. Apenas armas de madeira — arcos, bordões, 
clavas, lanças, piques e tacapes —, escudos leves e 
esotéricos podem ser feitos com madeira T ollon.
Arma. Conta como mágica para vencer redução 
de dano. Além disso, habilidades ativadas ao se fazer 
um ataque ou usar a ação agredir têm seu custo em 
PM reduzido em –1.
Escudo e Esotérico. Fornece resistência a 
magia +2.
Matéria Vermelha
Qualquer material de origem lefeu — desde suas 
garras e carapaças, até minérios e partes de estrutu -
ras encontradas em áreas de Tormenta — apresenta 
propriedades parecidas, sendo conhecido como “ma-
téria vermelha”. Estes itens assustadores impõem ao 
usuário penalidade de –2 em perícias baseadas em 
Carisma (exceto Intimidação).
Arma. Causa +1d6 de dano extra. Porém, sem-
pre que você acerta um ataque com a arma, perde 
1 ponto de vida. Lefou e lefeu são imunes tanto ao 
dano extra de matéria vermelha quanto à perda de 
vida por usar armas desse material.
Armadura e Escudo. Por sua aparência 
“borrada”, fornecem chance de falha para cada ata-
que: 10% para escudos e armaduras leves, 25% para 
armaduras pesadas (cumulativas entre si). Lefeu 
ignoram este efeito.
Esotérico. Você e todos os seus inimigos em 
alcance curto sofrem –2 em testes de resistência 
contra efeitos mágicos.
Mitral
Metal raro e valioso, o mitral é prateado, bri-
lhante e mais leve que aço. Itens de mitral ocupam 
–1 espaço (mínimo 1).
Arma. Aumenta sua margem de ameaça em 1. 
Por exemplo, uma espada longa de mitral tem mar -
gem de ameaça 18-20.
Armadura e Escudo. Tem sua penalidade de 
armadura diminuída em 2. Armaduras pesadas de 
mitral permitem que você aplique até dois pontos de 
sua Destreza na Defesa.
Esotérico. Permite que você pague +2 PM ao 
lançar uma magia para aumentar a CD dela em +2.
Tabela 3-9: Preço Adicional de Materiais Especiais
Item Aço-Rubi Adamante
Gelo 
Eterno
Madeira 
Tollon
Matéria 
Vermelha Mitral
Arma + T$ 6.000 + T$ 3.000 + T$ 600 + T$ 1.500 + T$ 1.500 + T$ 1.500
Armadura leve + T$ 3.000 + T$ 6.000 + T$ 1.500 — + T$ 6.000 + T$ 1.500
Armadura pesada + T$ 6.000 + T$ 18.000 + T$ 3.000 — + T$ 18.000 + T$ 12.000
Escudo + T$ 3.000 + T$ 6.000 + T$ 1.500 + T$ 1.500 + T$ 6.000 + T$ 1.500
Esotéricos + T$ 6.000 + T$ 3.000 + T$ 3.000 + T$ 1.500 + T$ 3.000 + T$ 3.000
Fabricando Itens Superiores
Itens superiores só podem ser fabricados 
por personagens com a habilidade 
Fabricar Item Superior (veja a página 
68). A fabricação deles segue a mesma 
regra de itens normais, porém, de acordo 
com o número de melhorias, o preço e a 
CD do teste de Ofício aumentam (veja a 
Tabela 3-7).
Por exemplo, o preço de uma couraça é T$ 
500. Fabricá-la exige um gasto de T$ 166 
(um terço do preço) e um teste de Ofício 
contra CD 15. Já o preço de uma couraça 
com duas melhorias é T$ 3.500 (T$ 500 + 
T$ 3.000 das duas melhorias). Fabricá-la 
exige um gasto de T$ 1.166 (um terço do 
preço) e um teste de Ofício contra CD 25 
(15 da CD base + 10 das duas melhorias).
É possível adicionar melhorias a um item. 
Você paga a diferença de acordo com o novo 
número de melhorias. Por exemplo, para 
adicionar a terceira melhoria a um item que 
já possui duas, você precisa pagar mais T$ 
2.000 (um terço da diferença de três para 
duas melhorias). Além disso, deve fazer 
um teste de Ofício contra a CD do número 
de melhorias que o item passará a ter e, se 
falhar por 5 ou mais, estraga o item.
167
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 174] ===
CAPÍTULO
MagiaMagia
4
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
=== [PAGE 175] ===
“A magia é uma arte que deve ser domada como uma fera!”
— Ripp
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com