
===== PAGE_INDEX_79 (printed 80) =====
78
Capítulo 1
NOVOS PODERES GERAIS
Poderes de Combate
Arremesso Devastador
Quando faz um ataque à distância com uma arma 
de arremesso, você pode gastar 1 PM. Se fizer isso e 
acertar o ataque, além do dano você faz uma manobra 
derrubar ou empurrar contra o alvo, usando o resultado 
do ataque como o teste de manobra. Pré-requisito:  
Arremesso Potente.
Ataque com o cabo
Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir 
enquanto empunha uma arma alongada, você pode 
gastar 1 PM. Se fizer isso, pode fazer um ataque extra 
com o cabo da arma. Você usa as mesmas estatísticas 
de um ataque normal da arma, mas seu dano básico 
se torna 1d6 (impacto) e seu crítico se torna x2. 
Pré-requisito: Estilo de Arma Longa.
Ataque em Arco
Quando faz um ataque corpo a corpo, você pode 
gastar 2 PM. Se fizer isso, seu ataque pode acertar 
até três criaturas adjacentes entre si que estejam 
em seu alcance (faça um único teste de ataque e 
compare-o com a Defesa de cada criatura). Se você 
estiver atacando um bando, em vez disso seu ataque 
causa 50% a mais de dano. Pré-requisitos: treinado em 
Luta, 4º nível de personagem.
Bravura Indômita
Se estiver adjacente a dois ou mais inimigos aptos 
a atacá-lo, você recebe +2 em testes de ataque e na 
margem de ameaça. Pré-requisito: treinado em Vontade.
Briga de Rua
Você sabe chutar áreas sensíveis dos inimigos e 
usar outros truques sujos. Uma vez por rodada, quando 
faz uma finta, você pode gastar 1 PM. Se fizer isso e 
vencer o teste oposto da finta, além dos efeitos de 
fintar, você pode fazer um ataque desarmado contra 
o alvo como uma ação livre. Se acertar esse ataque, 
causa +2d6 pontos de dano. Pré-requisito:  Briga ou 
Estilo Desarmado.
Chuva de Golpes
Quando ataca com duas armas empunhadas 
usando o poder Estilo de Duas Armas, você pode fazer 
um ataque desarmado adicional. Pré-requisitos: Briga 
ou Estilo Desarmado, Estilo de Duas Armas.
Catafr actário
Antigos guerreiros montados de Lamnor, os 
catafractários eram famosos por suas táticas defensivas. 
Embora suas unidades não existam mais, suas técnicas 
perduraram. Se estiver montado e vestindo armadura 
pesada, você recebe +1 na Defesa por nível de parceiro 
de sua montaria. Pré-requisitos: Encouraçado, Ginete.
Contr a-Ataque
Uma vez por rodada, se uma criatura atacá-lo e 
errar, você pode gastar 2 PM para fazer um ataque 
corpo a corpo contra essa criatura. Pré-requisito:  
Combate Defensivo.
Coragem Aguerrida
Quando estiver com metade ou menos de seus 
PV totais, você recebe +2 em testes de perícia e na 
Defesa. Pré-requisito: treinado em Vontade.
Corte Lacerante
Quando ataca com uma arma corpo a corpo de 
corte, você pode gastar 2 PM. Se acertar o ataque, você 
causa +1d10 pontos de dano e o alvo fica sangrando. 
Pré-requisito: treinado em Luta.
Defesa Armada
Sua arma é tão grande que funciona como um 
escudo, protegendo-o dos ataques de seus inimigos! 
Se estiver usando uma arma corpo a corpo de duas 
mãos, você recebe +2 na Defesa e em Fortitude. 
Pré-requisito: Estilo de Duas Mãos.
Encastelado
Se estiver usando uma armadura pesada, você 
recebe redução de dano 2. Essa RD aumenta em 
+1 para cada outro poder que você possua que 
tenha Encouraçado como pré-requisito. Pré-requisitos: 
Encouraçado, 5º nível de personagem.

===== PAGE_INDEX_80 (printed 81) =====
79
Campeões de Arton
Escudo Heroico
Você pode empunhar e soltar seu escudo como 
ação livre e, quando ataca com ele, pode tratá-lo 
como uma arma de arremesso com alcance curto. 
Sempre que arremessa o escudo, você pode gastar 
1 PM. Se fizer isso e acertar o ataque, você pode 
fazer com que ele retorne à sua mão (pegá-lo é 
uma reação) ou ricocheteie contra outro alvo; nesse 
caso, você faz um novo ataque à distância com uma 
penalidade cumulativa de –5. Você pode continuar 
atacando novos alvos até recuperar o escudo ou 
errar um ataque. Pré-requisito: Ataque com Escudo.
Estocada  Pungente
Quando ataca com uma arma corpo a corpo de 
perfuração, você pode gastar 2 PM. Se acertar, o alvo 
sofre –5 em rolagens de dano por 1 rodada. Pré-requisito: 
treinado em Luta.
Estudar o Adversário
Na primeira vez na rodada em que erra um ataque, 
você recebe um bônus cumulativo de +2 em testes 
de ataque contra o mesmo alvo até o fim da cena. 
Pré-requisito: Int 1.
Firula Inspiradora
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM 
para realizar uma firula qualquer (girar sua arma, fazer 
uma dancinha…). Faça um teste de Atuação (CD 10). 
Se passar, você recebe +1 em testes de perícia e na 
Defesa, +1 adicional para cada 10 pontos pelos quais 
o resultado do teste exceder a CD, até o início do seu 
próximo turno.
Matador de Monstros
Você recebe +1d10 nas rolagens de dano 
contra criaturas de tamanho Grande ou maior, e essas 
criaturas não recebem bônus por tamanho em testes 
de manobras de combate contra você. Pré-requisito: 5º 
nível de personagem.
Mobilidade
Quando usa a ação movimentar-se e percorre 
pelo menos 6m, você recebe +2 em testes de ataque 
e na Defesa até o início do seu próximo turno. 
Pré-requisito: Esquiva.
Na Mosca
Se fizer um ataque à distância, você pode gastar 
1 PM. Se acertar o ataque, você causa um dado extra 
de dano do mesmo tipo (por exemplo, com uma 
besta pesada, causa +1d12). Pré-requisito: Estilo de 
Arremesso ou Estilo de Disparo.
Pancada Estonteante
Quando ataca com uma arma corpo a corpo de 
impacto, você pode gastar 2 PM. Se você acertar o 
ataque, o alvo fica desprevenido por uma rodada (ou 
seja, até o fim do seu próximo turno). Pré-requisito: 
treinado em Luta.
Precisão Letal
A margem de ameaça de seus ataques aumenta 
em +1. Pré-requisito: 11º nível de personagem.
Sanguinário
Sempre que você causar 10 ou mais pontos de 
dano em um ou mais inimigos, recebe um bônus 
cumulativo de +1 em rolagens de dano até o fim da 
cena (limitado pela sua Força).
Sentinela Implacável
Uma vez por rodada, se você estiver empunhando 
uma arma de disparo carregada e um inimigo se 
mover dentro do alcance da arma, você pode gastar 2 
PM para fazer um ataque contra essa criatura usando 
essa arma. Pré-requisitos: Sab 1, treinado em Iniciativa 
e Percepção, Estilo de Disparo.
Sequência de Golpes
Você desfere uma tempestade de golpes, usando 
a força de um movimento para impulsionar o outro, 
sem dar chance para sua vítima reagir. Quando você 
acerta um ataque corpo a corpo em uma criatura, recebe 
um bônus cumulativo de +1 em testes de ataque e 
rolagens de dano contra a mesma criatura nesse turno 
(limitado pela sua Força).
Truque  DA MÃO LESTA
Se estiver usando uma arma corpo a corpo em 
uma mão e nada na outra, você pode trocar a arma 
de mãos rapidamente para confundir um inimigo 
adjacente. Esse inimigo fica desprevenido até o fim 
do seu turno e, se você acertá-lo nesse turno, seu 
dano com a arma aumenta em dois passos. Você 
pode usar este poder uma vez por inimigo em cada 
cena. Pré-requisito: Estilo de Uma Arma.


===== PAGE_INDEX_81 (printed 82) =====
80
Capítulo 1
Poderes de Destino
Alma Livre
Arton tem muitas maravilhas a serem exploradas, 
muitos caminhos a serem percorridos — e você não 
é louco de se prender a um só. Escolha uma classe. 
Você pode escolher um poder dessa classe como se 
pertencesse a ela (para efeitos de nível na classe 
desse poder, considere seu nível de personagem −4). 
Note que você não recebe o poder, apenas o direito 
de escolhê-lo mais tarde.
Andarilho Urbano
Nas tavernas mais sujas e nos becos mais escuros... 
você está em casa. Se estiver em uma cidade, você 
recebe +2 na Defesa, em Enganação e em Investigação.
Carícias Revigorantes
Você sabe como aliviar as dores e tristezas de uma 
pessoa. Você pode gastar 1 minuto e 2 PM para recuperar 
2d4 PM de uma criatura adjacente. Uma mesma criatura 
só pode receber os benefícios deste poder uma vez por 
dia. Pré-requisitos: Car 2, Sedução Lasciva.
Diligente
Você pode gastar uma ação de movimento para se 
concentrar na tarefa à frente. Se fizer isso, recebe +2 
em um teste de perícia (exceto testes de ataque) que 
exija no máximo uma ação completa para ser realizado 
e que seja realizado até o fim do seu próximo turno.
Foco em Habilidade
Escolha uma habilidade. A CD para resistir a essa 
habilidade aumenta em +2. Você pode escolher este 
poder outras vezes para habilidades diferentes. Este 
poder não pode ser aplicado a magias (mas veja Foco 
em Magia e Especialização em Magia).
Grandão
Você conta como uma categoria de tamanho 
maior para propósitos do modificador de Furtividade 
e manobras, espaço ocupado e alcance natural. Além 
disso, sua capacidade de carga aumenta em 5 espaços. 
Pré-requisito: Con 2.
Herói dos Sete Instrumentos
Você aprendeu de tudo um pouco e um pouco 
de tudo. Você recebe um bônus de +1 em testes de 
perícias nas quais não é treinado. No 7º nível esse bônus 
aumenta para +2 e, no 15º nível, aumenta para +3.
Impostor
Graças a seu extremo charme e autoconfiança, 
você consegue convencer outras pessoas — e você 
mesmo! — de que tem certas habilidades que, na 
verdade, não possui. Uma vez por cena, quando faz 
um teste de perícia que exija no máximo uma ação 
completa para ser realizado, você pode gastar 2 PM para 
usar Enganação no lugar dessa perícia. Pré-requisitos: 
Car 3, Foco em Perícia (Enganação).
Liderança Inspiradora
Seu magnetismo pessoal deixa seus seguidores 
ávidos para ajudá-lo. Você gasta uma ação padrão (em 
vez de completa) para posicionar seus capangas em 
combate. Além disso, uma vez por rodada, pode gastar 
uma ação livre para fazê-los movimentar-se ou causar 
dano (mas continua só podendo fazê-los causar dano 
uma vez por rodada; veja p. 240). Pré-requisitos: Car 1.
Meditação Autoafirmativa
Você pode entrar em um transe hipnótico no qual 
convence a si mesmo de que possui certas habilidades. 
Para usar este poder, você deve escolher um benefício 
da tabela abaixo e meditar por 1 dia. No fim do dia, 
faça um teste de Carisma (CD conforme o benefício 
escolhido). Se passar, você adquire esse benefício por 
uma semana ou até usar este poder novamente.
Benefício CD
“Eu sei lutar. ” +1 em testes de ataque 15
“Eu sei lutar muito bem. ” +2 em testes de ataque 20
“Por Anilatir, como eu luto bem!” 
+3 em testes de ataque
25
“Ninguém toca em mim. ” +2 na Defesa 20
“Nada me afeta. ” +5 em testes de resistência 20
“Eu sei fazer isso. ” 
Torna-se treinado em uma perícia
17
“Eu sou bom demais!” Pode usar um 
poder cujos pré-requisitos você cumpra
22
Enquanto medita, você fica fascinado. Você pode 
meditar por mais de um dia; nesse caso, cada dia 
fornece um bônus de +1 no teste de Carisma, até um 
máximo de +7 para uma semana. Mestres malvados 
podem exigir testes de Fortitude para personagens 
que passem vários dias sem se alimentar (veja “Fome 
e Sede”, Tormenta20, p. 319). Pré-requisitos: Sab 1, Car 
1, 5º nível de personagem.
Pose Assustadora
Você recebe +2 em Intimidação e pode gastar 
1 PM para assustar como uma ação de movimento. 
Pré-requisitos: Car 1, treinado em Intimidação.

===== PAGE_INDEX_82 (printed 83) =====
81
Campeões de Arton
Poder Pré-requisitos
Arremesso Devastador Arremesso Potente
Ataque com o Cabo Estilo de Arma Longa
Ataque em Arco Luta, 4º nível de 
personagem
Bravura Indômita —
Briga de Rua Estilo Desarmado
Chuva de Golpes Briga ou Estilo Desarmado, 
Estilo de Duas Armas
Catafractário Encouraçado, Ginete
Contra-Ataque Combate Defensivo
Coragem Aguerrida —
Corte Lacerante Luta
Defesa Armada Estilo de Duas Mãos
Encastelado Encouraçado
Escudo Heroico Ataque com Escudo
Poder Pré-requisitos
Estocada Pungente Luta
Estudar o Adversário Int 1
Firula Inspiradora —
Matador de Monstros 5º nível de personagem
Mobilidade Esquiva
Na Mosca Estilo de Disparo ou 
Estilo de Arremesso
Pancada Estonteante Luta
Precisão Letal 11º nível de personagem
Sanguinário —
Sentinela Implacável Sab 1, Iniciativa, Percepção, 
Estilo de Disparo
Sequência de Golpes —
Truque da Mão Lesta Estilo de Uma Arma
Tabela 1-18: Poderes de Combate
Poder Pré-requisitos
Alma Livre —
 Andarilho Urbano —
Carícias Revigorantes Car 2, Sedução Lasciva
Diligente —
Foco em Habilidade —
Grandão Con  2
 Herói dos 
Sete Instrumentos —
Tabela 1-19: Poderes de Destino
Poder Pré-requisitos
Impostor Car 3, Foco em 
Perícia (Enganação)
Liderança Inspiradora Car 1
Meditação Autoafirmativa Sab 1, Car 1,
 5º nível de personagem
Pose Assustadora Car 1, Intimidação
Sedução Lasciva Car 1, Enganação
Ventriloquismo Atuação , Enganação
Poder Pré-requisitos
Barreira Mística Lançar magias
Esoterismo Lançar magias de 2º círculo
Estilo Esotérico  Luta, Misticismo , 
5º nível de personagem
Encantar Itens Menores Misticismo ou Religião, 
lançar magias de 3º círculo
Encantar Itens Médios Encantar Itens Menores, 
lançar magias de 4º círculo
Encantar Itens Maiores Encantar Itens Médios, 
lançar magias de 5º círculo
Tabela 1-20: Poderes de Magia
Poder Pré-requisitos
Especialização em Magia Foco em Magia
Explosão Fulgente Lançar magias
Gênese Elemental Lançar magias de 2º círculo
Magia Dividida Lançar magias de 2º círculo
Magia Suspensa Lançar magias de 2º círculo
Miasma Tóxico Lançar magias
Prisão Gélida Lançar magias
Trovão Retumbante Lançar magias

===== PAGE_INDEX_83 (printed 84) =====
82
Capítulo 1
Sedução Lasciva
Você pode seduzir pessoas com olhares, palavras, 
dança… Faça um teste de Enganação oposto pelo teste 
de Vontade de seu alvo. Se você vencer, o alvo fica 
enfeitiçado por 1 dia (se voce falhar, não pode mais 
tentar com esse alvo nessa cena). Usar este poder gasta 
alguns minutos de interação e 3 PM. Pré-requisitos: Car 
1, treinado em Enganação.
Ventriloquismo
Você pode gastar 1 PM para fazer sua voz parecer 
vir de outro lugar (como de outra criatura, de uma 
estátua, de trás de uma porta, do fim de um corredor...) 
por 1 rodada. De acordo com o mestre, se um uso 
deste poder gerar uma situação muito suspeita, você 
precisará fazer um teste de Enganação oposto pela 
Intuição de quem está tentando enganar. Se a criatura 
vencê-lo, percebe que o som vem de você. Pré-requisitos: 
treinado em Atuação e Enganação.
Poderes de Magia
Barreira Mística 
Você usa a energia residual da conjuração de 
feitiços para materializar escudos capazes de protegê-lo 
de ataques físicos. Quando lança uma magia, você pode 
gastar 1 PM. Se fizer isso, você recebe +4 na Defesa 
até o início do seu próximo turno. e
Esoterismo
Quando lança uma magia, você pode pagar 2 
PM para canalizá-la através de dois itens esotéricos 
diferentes simultaneamente, recebendo os benefícios 
de ambos. Pré-requisito: lançar magias de 2º círculo.
Estilo Esotérico
Uma vez por rodada, quando faz a ação agredir em 
corpo a corpo enquanto empunha um item esotérico, 
você pode gastar 2 PM para lançar uma magia como 
uma ação livre. A magia precisa ter execução original 
de movimento, padrão ou completa. Pré-requisitos:  
treinado em Luta e Misticismo, 5º nível de personagem.
Encantar Itens Menores
Você pode encantar itens mágicos menores 
permanentes. Fazer isso segue as mesmas regras para 
fabricar esses itens, mas você usa Misticismo (se lança 
magias arcanas) ou Religião (se lança magias divinas) 
no lugar de Ofício e precisa já possuir o item base (você 
não fabrica o item, apenas adiciona os efeitos mágicos a 
ele). Pré-requisitos: lançar magias de 3º círculo, treinado 
em Misticismo ou Religião. e
Encantar Itens Médios
Como Encantar Itens Menores, mas você pode 
encantar itens médios. Pré-requisitos: lançar magias de 
4º círculo, Encantar Itens Menores. e
Encantar Itens Maiores
Como Encantar Itens Menores, mas você pode 
encantar itens maiores. Pré-requisitos: lançar magias 
de 5º círculo, Encantar Itens Médios. e
Especialização em Magia
Escolha uma magia que possa lançar. A CD para 
resistir a essa magia aumenta em +2. Pré-requisito:  
Foco em Magia com a magia escolhida.
Explosão Fulgente Aprimoramento
Suas chamas mágicas emitem um brilho intenso. 
Um alvo que falhe no teste de resistência fica cego 
por 1 rodada (ou ofuscado, se já ficou cego por este 
aprimoramento nessa cena). Este aprimoramento só 
pode ser aplicado em magias que causam dano de 
fogo e permitem testes de resistência. Custo: +1 PM. 
Gênese Elemental Aprimoramento
Além do normal, a magia cria 1d4 (+1 por cír -
culo) capangas elementais Pequenos em espaços de-
socupados adjacentes ao alvo ou dentro da área de 
efeito da magia (deslocamento 9m, Defesa 15, dano 
1d6+1 do tipo da magia, imunidade a atordoamen-
to, cansaço, dano do seu elemento, dano não letal, 
efeitos de metabolismo e paralisia). Eles desapare-
cem quando são reduzidos a 0 PV ou no fim da cena. 
Custo: +3 PM. Pré-requisito: lançar magias de 2° círculo.
Magia Dividida Aprimoramento
A área da magia é dividida em duas, cada uma 
com metade do tamanho da original, que não podem 
se sobrepor. Por exemplo, uma Bola de Fogo (raio de 
6m) pode ser dividida em duas áreas com 3m de raio. 
Custo: +2 PM. Pré-requisito: lançar magias de 2° círculo.
Magia Suspensa  
Quando lança uma magia com execução de ação 
de movimento ou padrão, você pode aumentar sua 
execução para uma ação completa ou para 2 ou 3 
rodadas. Se fizer isso, a CD para resistir à magia 
aumenta respectivamente em +1, +2 ou +5.
Miasma Tóxico Aprimoramento
A magia exala vapores nocivos. Um alvo que falhe 
no teste de resistência fica enjoado por 1 rodada. Este 
aprimoramento só pode ser aplicado em magias que 
causam dano de ácido e permitem testes de resistência. 
Custo: +1 PM.

===== PAGE_INDEX_84 (printed 85) =====
83
Campeões de Arton
outros poderes da Tormenta que você possui, a cura 
aumenta em +1d6+1 e a CD aumenta em +1.
Simetria Radial
Aos poucos, seu físico se rearranjou, abandonando 
a anatomia artoniana quase que por completo. Seus 
olhos ficam em lados opostos da cabeça e sua boca 
fica no topo. Seu tórax adquiriu forma tubular e 
seus braços e pernas são distribuídos em seu corpo 
de forma que você não tem mais dois “lados”. Você 
não pode ser flanqueado ou ficar caído e recebe um 
bônus de +5 para evitar ser agarrado. Pré-requisito: 
quatro outros poderes da Tormenta.
Tempo Místico
Você é capaz de acessar uma pequena parte 
do controle dos lefeu sobre o tempo. Uma vez por 
rodada, quando você lança uma magia com execução 
de movimento, padrão ou completa, pode gastar 2 PM 
e perder 1d6, 1d8 ou 1d12 PV para diminuir o tempo 
de execução da magia em um, dois ou três passos, 
respectivamente (até um mínimo de ação livre). 
Essa perda de vida só pode ser curada com descanso. 
Pré-requisito: dois outros poderes da Tormenta.
Prisão Gélida Aprimoramento
A magia cobre os alvos com cristais de gelo. Um 
alvo que falhe no teste de resistência fica enredado por 
1 rodada. Este aprimoramento só pode ser aplicado 
em magias que causam dano de frio e permitem testes 
de resistência. Custo: +1 PM.
Trovão Retumbante Aprimoramento
A magia emite um estrondo poderoso. Um alvo 
que falhe no teste de resistência fica caído (apenas uma 
vez por cena) e surdo. Este aprimoramento só pode ser 
aplicado em magias que causam dano de eletricidade 
e permitem testes de resistência. Custo: +1 PM.
Poderes da Tormenta
Bolsões Insanos
Seu corpo possui espaços vazios sob sua pele ou 
carapaça, possibilitando que você carregue mais itens, 
em lugares nos quais eles dificilmente serão achados. 
Seu limite de carga aumenta em 2 espaços, mais 1 
espaço para cada outro poder da Tormenta que você 
possui, e você recebe +5 em testes de Ladinagem para 
ocultar itens nesses espaços.
Carapaça Corrompida
As placas quitinosas que recobrem seu corpo são 
especialmente grossas, formadas por matéria vermelha 
que parece repelir os elementos físicos de Arton. Você 
recebe redução de dano 1. Essa RD aumenta em +1 
para cada dois outros poderes da Tormenta que você 
possui. Pré-requisito: Carapaça.
Repulsivo
A presença da Tempestade Rubra em você é tão 
forte que é difícil olhar em sua direção. O primeiro 
ataque de cada inimigo contra você em cada cena 
sofre uma penalidade igual ao total de poderes da 
Tormenta que você possui (incluindo este). Após 
o primeiro ataque, os inimigos já se acostuma-
ram com sua aparência atroz e não sofrem mais 
essa penalidade. Pré-requisito: Car –1 ou menor.
Secreção Cicatrizante
Você pode gastar uma ação padrão e 2 PM 
para secretar um fluido rubro e viscoso sobre 
você mesmo ou uma criatura adjacente. O 
alvo recupera 2d6+2 PV mas fica enjoado por 
1 rodada (Fort CD Con evita). Para cada dois 
Tabela 1-21: Poderes da Tormenta
Poder Pré-requisitos
Bolsões Insanos —
Carapaça Corrompida Carapaça
Repulsivo  Car –1
Secreção Cicatrizante —
Simetria Radial Quatro poderes da Tormenta
Tempo Místico Dois poderes da Tormenta


===== PAGE_INDEX_85 (printed 86) =====
84
Capítulo 1
poderes de raça
P
oderes de raça são um novo grupo de 
poderes gerais. São caracterizados por 
possuírem como pré-requisito per -
tencer a uma raça específica. Exceto 
por isso, funcionam como quaisquer outros 
poderes gerais.
Ajudante Nato Qareen
Quando você passa em um teste para ajudar, o 
bônus fornecido aumenta em +1. Além disso, se você 
estiver flanqueando um inimigo, o bônus que seus 
aliados recebem em testes de ataque contra esse inimigo 
por flanquear aumenta em +1 (para um total de +3).
Amo Qareen
Escolha um personagem (jogador ou NPC). Você 
adotou esse personagem como seu amo. Quando usa 
a habilidade Desejos a pedido do seu amo, o custo 
da magia diminui em –2 PM (em vez de apenas –1). 
Contudo, sempre que seu amo estiver presente em 
uma situação de perigo (como um combate) ou sob 
efeito de uma condição, você sofre –2 em testes de 
perícias. Se o amo morrer, essa penalidade permanece 
até o fim da aventura (quando então você pode 
escolher um novo amo).
Arma Amada Anão, Hobgoblin
Escolha uma arma. Com essa arma, você recebe 
+2 em rolagens de dano e +5 em testes de manobra 
para resistir a desarmar e quebrar.
Arma Natural Aprimorada Várias
Escolha uma de suas armas naturais fornecidas 
por raça. O dano dessa arma aumenta em um passo 
e sua margem de ameaça aumenta em +1. Você pode 
escolher este poder outras vezes para armas naturais 
diferentes. Pré-requisito: arma natural fornecida por 
uma habilidade de raça.
Arma Natural Hábil Várias
Escolha uma arma natural fornecida por raça com 
a qual você possa gastar 1 PM para fazer um ataque 
corpo a corpo extra quando faz a ação agredir. Você não 
precisa gastar pontos de mana para isso. Você continua 
só podendo fazer isso uma vez por rodada. Pré-requisito: 
arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
Arquearia Élfica Elfo
Para você, todos os arcos são armas simples. 
Além disso, você recebe +2 nas rolagens de dano 
com arcos.
Arsenal de  Lisandra Dahllan
Você aprende e pode lançar Armamento da 
Natureza. Caso aprenda novamente essa magia, seu 
custo diminui em –1 PM. Além disso, ao usar sua 
habilidade Armadura de Allihanna, você recebe um 
bônus na Defesa adicional de +1 por patamar (ou 
seja, Defesa +3 no patamar iniciante, +4 no veterano 
e assim por diante). e
Asas de Aço  Harpia, Kallyanach, Pteros, Suraggel
Suas asas são sobrenaturalmente resistentes. Elas 
fornecem +2 na Defesa e podem ser usadas como 
armas naturais (dano 2d4, crítico x2, impacto). Uma 
vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar 
com outra arma, você pode gastar 1 PM para fazer um 
ataque corpo a corpo extra com as asas (exceto se as 
estiver usando para voar). Pré-requisito: possuir asas.
Asas Extraplanares Suraggel
Você desenvolve um par de asas adequado à sua 
herança planar — normalmente, emplumadas se você 
for um aggelus ou coriáceas se você for um sulfure, 
embora isso possa mudar. Você pode gastar 1 PM por 
rodada para voar com deslocamento de 12m. Enquanto 
estiver voando dessa forma, você fica vulnerável.
Atração pela Pólvora  Anão, Goblin, Hobgoblin , Kliren
Entre seu povo, existem aqueles que amam a 
pólvora. Você é um deles! Você recebe +1 em testes de 
ataque e +2 em rolagens de dano com armas de fogo. 
Com bombas e itens similares baseados em pólvora, 
você causa +1 de dano por dado de dano. Pré-requisito: 
treinado em Ofício (alquimista).

===== PAGE_INDEX_86 (printed 87) =====
85
Campeões de Arton
Raça Poderes Raça Poderes
Anão
Arma Amada, Atração pela Pólvora,  
Conforto do Aço, Coração de Pedra, 
Duro como Aço, Tradição de Ayrelynn
Medusa Coração de Pedra, Coro Sibilante, Magia Ofídica, 
Olhar Petrificante, Veneno Aprimorado
Centauro Cascos Poderosos Meio-elfo Citadino, Escapada Criativa, Vigilância Élfica
Dahllan
Arsenal de Lisandra, Constrição Atroz, Fragrância 
de Rosas, Gavinhas, 
Saraivada Florestal, Vitalidade das Fadas
Minotauro
Arma Natural Aprimorada, Arma Natural Hábil, 
Cascos Poderosos, Faro Aprimorado, 
Fúria Natural, Marrada Poderosa, 
Protetor Eterno, Protetor Táurico
Duende Crescimento Feérico, Fragrância de Rosas, 
Glamour, Glamour Maior, Vitalidade das Fadas
Moreau 
da serpente Magia Ofídica
Eiradaan Estirpe Arcana, Glamour, Glamour Maior, Herança 
Erudita, Meditação Mística, Sangue Mágico
Moreau 
do lobo Faro Aprimorado
Elfo
Arquearia Élfica, Esgrima Élfica, Estirpe 
Arcana, Herança Erudita, Meditação Mística, 
Vigilância Élfica
Nagah Estirpe Arcana, Magia Ofídica, 
Quadridestria, Quatro Braços
Galokk Fúria Aterrorizante, Golpe dos Titãs Naidora Vigilância Élfica
Gnoll Duas Cabeças, Dupla Conjuração, Dupla 
Inteligência, Dupla Prontidão Ogro Fúria Aterrorizante
Goblin Atração pela Pólvora, Entre as Pernas, Escapada 
Criativa, Falatório Criativo, Golpe no Joelho Orc
Duas Cabeças, Dupla Conjuração, Dupla 
Inteligência, Dupla Prontidão, Quadridestria, 
Quatro Braços
Golem Chassi Gracioso, Programação de Combate, 
Programação Holística, Soco Foguete Osteon Explosão Óssea, Manipulação Esquelética, 
Ossos Afiados
Harpia Asas de Aço Pteros Asas de Aço
Hobgoblin Arma Amada, Atração pela Pólvora Qareen
Ajudante Nato, Amo, Familiar de <Elemento>, 
Familiar de Luz, Familiar de Trevas, Grande 
Marca de Wynna, Sangue Mágico
Hynne Citadino, Entre as Pernas, 
Golpe no Joelho, Valentia Inata Sátiro
Arma Natural Aprimorada, Arma Natural 
Hábil, Cascos Poderosos, Marrada Poderosa, 
Vitalidade das Fadas
Humano Citadino, Comandar Aprimorado, Estilo Clássico Sereia/
tritão
Camuflagem Mimética, Canto da Sereia, 
Pirata Oceânico
Kaijin
Duas Cabeças, Dupla Conjuração, Dupla 
Inteligência, Dupla Prontidão, Exaltação do 
Rejeitado, Quadridestria, Quatro Braços
Sílfide Crescimento Feérico, Glamour, Glamour Maior, 
Sangue Mágico, Vitalidade das Fadas
Kallyanach Asas de Aço, Herança Erudita Suraggel Asas de Aço, Asas Extraplanares, Criança da 
Luz/das Trevas, Familiar de Luz/Trevas
Kliren Atração pela Pólvora, Citadino, Lógica Gnômica Trog
Arma Natural Aprimorada, Arma Natural Hábil, 
Camuflagem Mimética, Duas Cabeças, 
Dupla Conjuração, Dupla Inteligência, 
Dupla Prontidão, Fúria Natural, Quadridestria, 
Quatro Braços, Saliva Corrosiva
Kobolds Entre as Pernas, Golpe no Joelho
Várias
Arma Natural Aprimorada, Arma Natural Hábil, 
Devoção Iluminada, Fúria Natural, Tradição 
Perdida, Tradição Perdida Aprimorada
Lefou
Duas Cabeças, Dupla Conjuração, Dupla 
Inteligência, Dupla Prontidão, Exaltação do 
Rejeitado, Quadridestria, Quatro Braços
Tabela 1-22: Poderes de Raça

===== PAGE_INDEX_87 (printed 88) =====
86
Capítulo 1
Camuflagem Mimética Sereia/Tritão, Trog
Você pode mudar sua cor e textura a ponto de ficar 
quase invisível. Você pode gastar uma ação de movimento 
e 2 PM para receber um bônus em Furtividade até o 
fim da cena. O bônus varia conforme o que você estiver 
vestindo: +10 se estiver sem armadura e com no máximo 
um item vestido, +5 se estiver de armadura leve e/ou 
com até dois itens vestidos, +2 se estiver de armadura 
pesada e/ou com mais de dois itens vestidos.
Canto da Sereia Sereia/Tritão
Sua voz é melodiosa e encantadora, capaz de 
fascinar até as pessoas mais cruéis. Você recebe +2 em 
Atuação. Além disso, o alcance das magias adquiridas 
por sua Canção dos Mares aumenta em um passo (de 
curto para médio e de médio para longo) e a CD para 
resistir a elas aumenta em +2.
Cascos Poderosos 
 Centauro, Minotauro, Sátiro
Quando faz um ataque desarmado, você pode 
gastar 1 PM para desferir esse ataque usando seus 
cascos. Se fizer isso, causa +1 dado de dano do mesmo 
tipo, mas não pode escolher causar dano não letal.
Chassi Gracioso Golem
Seu corpo artificial foi feito com materiais leves e 
belos. Você recebe +2 em Diplomacia e não possui a 
penalidade de armadura da habilidade Chassi.
Citadino 
 Humano, Hynne, Kliren, Meio-Elfo
Você foi criado em uma metrópole, onde se acos-
tumou a lidar com várias pessoas — mas também às 
facilidades da civilização. Você recebe +2 em testes de 
perícias baseadas em Carisma (exceto Adestramento).
Comandar Aprimorado Humano
Quando usa Comandar, você pode gastar +2 PM 
para aumentar o bônus fornecido pelo poder em +1. 
Pré-requisitos: Car 2, Comandar.
Conforto do Aço Anão
Seu povo veste metal como se fosse algodão. 
Você não sofre penalidade de armadura por usar 
armaduras (mas ainda sofre por escudos). Além 
disso, se estiver usando armadura pesada, recebe 
+2 na Defesa.
Constrição Atroz Dahllan
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM 
para expelir gavinhas de seu corpo. No início de cada 
um de seus turnos, qualquer inimigo em alcance curto 
deve fazer um teste de Reflexos (CD Sab). Se falhar, 
fica enredado. Um inimigo enredado pode escapar 
gastando uma ação padrão e passando em um teste de 
Acrobacia ou Atletismo (CD Sab), ou afastando-se 9m 
de você. Este poder tem duração sustentada.
Coração de Pedra Anão, Medusa
Você recebe +1 PV por nível e imunidade a 
petrificação.
Coro Sibilante Medusa
Você pode gastar 1 PM para fazer suas serpentes 
ecoarem suas palavras. Até o fim da cena, você recebe 
+2 em testes de perícias originalmente baseadas em 
Carisma (exceto testes de ataque).
Crescimento Feérico Duende, Sílfide
Você pode gastar uma ação de movimento e 
1 PM para aumentar uma categoria de tamanho e 
receber +1 em Força (máximo Grande). A partir do 
patamar veterano, você também pode gastar 3 PM 
para aumentar duas categorias de tamanho; nesse 
caso, recebe +2 em Força (máximo Enorme). Seu 
equipamento muda com você. A transformação 
dura pelo tempo que você quiser, mas você reverte 
ao tamanho normal se ficar inconsciente ou morrer. 
Voltar ao seu tamanho original é uma ação livre.
Criança da Luz  Aggelus
O sangue extraplanar é mais forte em você. Seu 
bônus racial em Diplomacia e Intuição aumenta para 
+5 e você recebe redução de eletricidade e frio 5.
Criança das Trevas  Sulfure
O sangue extraplanar é mais forte em você. Seu 
bônus racial em Enganação e Furtividade aumenta para 
+5 e você recebe redução de fogo e trevas 5.
Devoção Iluminada Várias
Você recebe +2 em Vontade, perde a sensibilidade 
a luz causada por sua raça e não pode mais ser 
ofuscado. Pré-requisitos:  sensibilidade a luz como 
habilidade racial, devoto de uma divindade que 
canalize energia positiva.

===== PAGE_INDEX_88 (printed 89) =====
87
Campeões de Arton
Duas Cabeças  Gnoll, Kaijin, Lefou, Orc, Trog
Você nasceu com duas cabeças, ou então uma 
segunda cabeça brotou de seu corpo em determinado 
momento. Elas podem ser iguais ou não (por exemplo, 
uma pode ser menor ou atrofiada) e podem ter 
personalidades compatíveis ou não — fique à vontade 
para interpretar diálogos entre elas. Sempre que fizer 
um teste de Vontade, você pode gastar 1 PM para rolar 
dois dados e usar o melhor resultado. Além disso, se 
você tem uma arma natural de mordida, recebe uma 
arma natural extra do mesmo tipo e com as mesmas 
estatísticas (se você pode fazer um ataque extra com 
sua mordida original gastando 1 PM, agora poderá 
fazer um ataque com cada mordida gastando 2 PM). 
Se um efeito modificar uma de suas mordidas, escolha 
qual é afetada.
Dupla Conjuração  Gnoll, Kaijin, Lefou, Orc, Trog
Uma vez por rodada, quando lança uma magia 
usando uma ação padrão, você pode gastar 5 PM para 
lançar uma magia adicional (mas somente magias cuja 
execução seja ação de movimento ou padrão). Você 
precisa gesticular com duas mãos livres, em vez de 
uma, para isso. Pré-requisitos: Des 2, lançar magias, 
Dupla Inteligência.
Dupla Inteligência  Gnoll, Kaijin, Lefou, Orc, Trog
Quando faz um teste de Inteligência ou de 
perícias baseadas nesse atributo, você pode gastar 2 
PM para rolar dois dados e usar o melhor resultado. 
Pré-requisitos: Int 2, Duas Cabeças.
Dupla Prontidão  Gnoll, Kaijin, Lefou, Orc, Trog
Com campo de visão superior e órgãos sensoriais 
duplicados, você recebe +2 em Percepção, nunca fica 
desprevenido e não pode ser flanqueado. Pré-requisitos: 
Sab 2, Duas Cabeças.
Duro Como Aço Anão
Se estiver usando armadura pesada, você pode 
somar sua Constituição na Defesa. Se fizer isso, 
não pode somar sua Destreza, mesmo que outras 
habilidades ou efeitos permitam isso. Pré-requisito: 11º 
nível de personagem.
Entre as Pernas  Goblin, Hynne, Kobolds
Você pode ocupar o mesmo espaço de criaturas 
duas categorias de tamanho maiores que você (em 
vez de três). Enquanto estiver ocupando o mesmo 
espaço que uma criatura maior que você, ataques 
contra você têm 25% de chance de acertar a criatura 
maior (inclusive ataques feitos pela própria criatura!). 
Pré-requisito: treinado em Acrobacia.
Escapada Criativa Goblin, Meio-Elfo
Quando faz um teste de resistência, você pode 
gastar 2 PM para somar sua Inteligência ao resultado 
do teste.
Esgrima Élfica Elfo
Sua raça mescla arte e guerra como nenhuma outra. 
Você recebe +1 em testes de ataque com espadas e, para 
você, todas as espadas são consideradas armas ágeis.
Estilo Clássico Humano
Enquanto estiver empunhando uma espada e um 
escudo, você recebe +2 nas rolagens de dano com sua 
arma e +2 na Defesa.
Estirpe Arcana  Elfo, Eiradaan, Nagah (fêmea)
Você recebe +2 pontos de mana por patamar e 
+2 em Misticismo.
Exaltação do Rejeitado Kaijin, Lefou
Muitos acreditam que você não merece sua 
divindade, mas ela prova o contrário. Quando lança 
uma magia divina, você recebe um bônus em testes 
de resistência igual ao círculo da magia lançada, até 
o início do seu próximo turno. Pré-requisito:  lançar 
magias divinas.
Explosão Óssea Osteon
Sempre que você sofre dano, pode gastar 2 
PM para fazer alguns de seus ossos se soltarem, 
absorvendo o choque. Isso reduz o dano sofrido à 
metade, mas o deixa fraco (já que você perde partes 
de seu esqueleto). Essa condição é cumulativa — se 
usar este poder duas vezes, você fica debilitado e, se 
usá-lo três vezes, fica inconsciente. Essas condições 
duram até você recolher seus ossos (uma ação 
completa) ou até o fim do dia.
Falatório Criativo Goblin
Escolha uma perícia originalmente baseada em 
Carisma. Você pode usar Inteligência como atributo-
-chave dessa perícia.

===== PAGE_INDEX_89 (printed 90) =====
88
Capítulo 1
Familiar de <Elemento>  Qareen da Água, Ar, Fogo ou Terra
Seu familiar se transforma em uma criatura 
elemental (por exemplo, se você é um qareen do fogo e 
seu familiar é um corvo, ele passa a ser um corvo feito 
de chamas). Seu familiar se torna imune a dano do seu 
elemento e, sempre que você lança uma magia que gere 
um efeito desse elemento, recebe +1 PM para gastar 
em aprimoramentos. Ele continua fornecendo seus 
benefícios originais. Pré-requisito: possuir um familiar.
Familiar de Luz  Aggelus, Qareen da Luz
Seu familiar se transforma em uma criatura celestial. 
Além dos benefícios normais, seu familiar se torna 
imune a dano de luz e, sempre que lança uma magia que 
gere um efeito de luz, você recebe +1 PM para gastar 
em aprimoramentos. Pré-requisito: possuir um familiar.
Familiar de Trevas  Sulfure, Qareen das Trevas
Seu familiar se transforma em uma criatura 
abissal. Além dos benefícios normais, seu familiar 
se torna imune a dano de trevas e, sempre que lança 
uma magia que gere um efeito de trevas, você recebe 
+1 PM para gastar em aprimoramentos. Pré-requisito: 
possuir um familiar.
Faro Aprimorado  Minotauro, Moreau do Lobo
Seu olfato é ainda mais apurado que o padrão de 
sua raça. Você recebe +2 em Intuição, Investigação 
e Percepção, +5 em testes de Sobrevivência para 
rastrear e percebe automaticamente a presença de 
criaturas em alcance curto (mas não sua localização). 
De acordo com o mestre, criaturas sem cheiro (como 
alguns construtos ou seres incorpóreos) podem ser 
indetectáveis ao seu faro.
Fragrância de Rosas Dahllan, Duende
Você cheira bem. Você recebe +2 em Diplomacia 
e pode gastar uma ação padrão e 2 PM para forçar 
todas as criaturas em alcance curto a fazerem um 
teste de Fortitude (CD Car). Uma criatura que falhe 
fica pasma por 1 rodada (apenas uma vez por cena) 
como um efeito metabólico.
Fúria ATERRORIZANTE Galokk, Ogro
Quando você entra em fúria, inimigos em alcance 
curto ficam abalados até o fim da cena (Von CD Con 
reduz para 1 rodada). Pré-requisito: Fúria ou Fúria Divina.
Fúria Natural Várias
Quando você é dominado por seus instintos selva-
gens, prefere usar suas armas naturais àquelas criadas 
pela civilização. Quando você está em fúria, o dano de 
suas armas naturais aumenta em um passo e a margem 
de ameaça delas aumenta em +1. Pré-requisitos: Fúria, 
arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
Gavinhas Dahllan
Quando você usa Armadura de Allihanna, duas 
gavinhas crescem de suas costas. Cada gavinha é uma 
arma natural (dano 1d4 cada, crítico x2, impacto) com 
3m de alcance e versátil, fornecendo +2 em testes para 
desarmar e derrubar. Uma vez por rodada, quando 
usa a ação agredir para atacar com uma arma, você 
pode gastar 1 PM por gavinha para fazer um ataque 
corpo a corpo extra com ela (desde que ela já não 
tenha sido usada na rodada). Pré-requisito: 5º nível 
de personagem.
Ginete de Javali Anão
Você recebe um javali doherita (veja o quadro) 
iniciante, com o qual possui +2 em Adestramento e 
Cavalgar. Se perder seu javali, você pode obter outro 
com uma semana de busca e T$ 100.
Glamour Duende, Eiradaan, Sílfide
O mais icônico dos poderes feéricos, glamour é uma 
ilusão tão poderosa que gera efeitos reais. Escolha três 
magias de 1º círculo, arcanas ou divinas. Você pode 
lançar essas magias (atributo-chave Carisma), com as 
seguintes mudanças:
• Elas contam como magias de ilusão além de 
seus tipos normais (por exemplo, um glamour de 
Explosão de Chamas conta como uma magia de evocação 
e de ilusão).
• Sempre que você lança uma magia de glamour 
que não pede testes de resistência, precisa rolar 1d6. 
Se rolar 1, a magia não funciona (mas você gasta os 
PM mesmo assim) e você não pode mais lançar magias 
de glamour até o fim da cena.
• Sempre que você lança uma magia de glamour 
que permite testes de resistência de Fortitude ou 
Reflexos, os alvos podem substituir os testes originais 
por Vontade. Além disso, se um alvo passar no teste 
de resistência, você não pode mais lançar magias de 
glamour até o fim da cena. 
Se você aprender uma magia de glamour nova -
mente, pode lançá-la como uma magia normal ou de 
glamour — nesse caso, ela sofre as mudanças acima, 
mas seu custo diminui em –1 PM. e

===== PAGE_INDEX_90 (printed 91) =====
89
Campeões de Arton
Glamour Maior  Duende, Eiradaan, Sílfide
Você aprende mais três magias, de 1º ou 2º cír -
culo, arcanas ou divinas, que pode lançar como ma-
gias de glamour (veja o poder anterior). Pré-requisitos: 
Glamour, 5º nível de personagem. e
Golpe dos Titãs Galokk
Quando você usa Força dos Titãs, resultados um 
ponto abaixo do máximo (por exemplo, 9 ao rolar 
1d10) também permitem rolar o dado extra.
Golpe no Joelho Goblin, Hynne, Kobolds
Se você fizer um ataque corpo a corpo contra uma 
criatura maior que você enquanto ocupa o mesmo 
espaço que ela, o dano desse ataque aumenta em 
um passo e você recebe +2 na margem de ameaça. 
Pré-requisito: Entre as Pernas.
Grande Marca de Wynna Qareen
Sua tatuagem mística é especialmente grande e 
chamativa, e contém ainda mais poder mágico que o 
normal. Você pode lançar uma magia de 1º círculo a 
sua escolha (atributo-chave Carisma), além daquela 
fornecida pela habilidade Tatuagem Mística e pode 
usar os aprimoramentos de ambas como se tivesse 
acesso aos mesmos círculos de magia que um feiticeiro 
do seu nível.
Herança Erudita Eiradaan, Elfo, Kallyanach
Seu sangue não carrega apenas a fagulha mágica 
que lhe dá poder, mas também conhecimento ancestral. 
Escolha uma perícia originalmente baseada em 
Inteligência. Você soma seu Carisma nessa perícia.
Lógica Gnômica Kliren
Uma vez por cena, quando faz um teste de 
perícia (exceto testes de ataque), você pode gastar 
3 PM para substituir o atributo-chave dessa perícia 
por Inteligência. Por exemplo, ao fazer um teste de 
Atletismo você pode gastar 3 PM para somar sua 
Inteligência em vez de sua Força.
Magia Ofídica  Medusa, Moreau da Serpente, Nagah
Para cada círculo de magia que você é capaz de 
lançar, a CD para resistir a seus efeitos de veneno 
aumenta em +1 e esses venenos causam +1 ponto 
de perda de vida por dado. Pré-requisito: lançar magias.
Manipulação Esquelética Osteon
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM 
para estender seus braços e aumentar seu alcance 
natural em +1,5m, para estender suas pernas e 
aumentar seu deslocamento terrestre em +3m ou 
para se transformar numa pilha de ossos que fornece 
+5 em Furtividade (nessa forma você só pode fazer 
reações ou cancelar esse efeito). A manipulação dura 
até o fim da cena, até você usar outra manipulação ou 
até você cancelar o efeito (uma ação livre).
Marrada Poderosa Minotauro, Sátiro
Quando você faz uma investida com seus chifres 
e acerta o ataque, o dano deles aumenta em um passo 
e você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo 
a corpo desarmado ou com uma arma que esteja 
empunhando. Esse ataque também recebe o bônus 
de +2 por investida. 
Meditação Mística Eiradaan, Elfo
Uma vez por dia, você pode entrar em um transe 
místico por 1d4 minutos. Enquanto medita, você 
fica fascinado. Você pode interromper sua meditação 
a qualquer momento, mas, se concluí-la, recupera 
um número de pontos de mana igual ao seu nível. 
Pré-requisitos: Sab 1, treinado em Vontade.
Olhar Petrificante Medusa
Você pode gastar uma ação padrão e 3 PM para 
forçar uma criatura em alcance curto a fazer um teste 
de Fortitude (CD Car). Se a criatura falhar, fica lenta 
por 1d4 rodadas. Se já estiver lenta por este efeito, em 
vez disso é petrificada permanentemente — ela e seu 
equipamento se transformam em uma estátua inerte 
e sem consciência, com RD 8 e os mesmos PV que ela 
tinha em vida. Se a estátua for quebrada, a criatura 
morrerá. Pré-requisito: 9º nível de personagem.
Novo Parceiro: Javali Doherita
Este parceiro montaria (Grande) forne-
ce os benefícios a seguir. Iniciante: seu des-
locamento muda para 9m e, se você fizer 
uma investida montada, causa +1d8 pon-
tos de dano. Veterano: você recebe uma ação 
de movimento extra por turno (apenas para 
se deslocar) e seu bônus de dano em inves-
tidas montadas aumenta para +2d6. Mestre: 
seu deslocamento muda para 12m e, quan-
do faz uma investida montada, você ignora 
10 pontos de redução de dano do alvo.

===== PAGE_INDEX_91 (printed 92) =====
90
Capítulo 1
Ossos Afiados Osteon
Você recebe +2 em Intimidação e +2 em rolagens 
de dano com armas naturais e ataques desarmados.
Pirata Oceânico Sereia/Tritão
Sua habilidade Mestre do Tridente passa a afetar 
também arpões. Além disso, você recebe +2 em 
testes de ataque com todas as armas afetadas por essa 
habilidade e as considera armas ágeis.
Programação de Combate Golem
Você pode gastar uma ação de movimento e 3 
PM para ativar um modo de análise de inimigos, com 
duração sustentada. Enquanto estiver com esse modo 
ativo, quando faz um ataque você rola dois dados e 
usa o melhor resultado.
Programação Holística Golem
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
se tornar treinado em uma perícia a sua escolha até 
o fim do dia. Sempre que usa este poder, role 1d4. 
Em um resultado 1, você sobrecarrega seu cérebro 
artificial — até o fim do dia, você fica frustrado e não 
pode mais usar este poder.
Protetor Eterno Minotauro
Enquanto tiver pelo menos um aliado adjacente, 
você continua consciente mesmo se estiver com 0 
ou menos pontos de vida. Você ainda morre caso 
seus PV cheguem no limite negativo, como normal. 
Pré-requisito: Protetor Táurico.
Protetor Táurico Minotauro
Você pode gastar uma ação de movimento para 
carregar consigo (no colo, sobre os ombros…) um 
aliado adjacente Médio ou menor. Você precisa de 
uma mão livre, que fica ocupada enquanto você estiver 
carregando o aliado. Enquanto está sendo carregado, 
o aliado é considerado sob cobertura leve (Defesa 
+5). Além disso, qualquer ataque contra o aliado tem 
50% de chance de ter você, e não o aliado, como alvo.
Quadridestria  Kaijin, Lefou, Nagah, Orc, Trog
Você consegue agir com todos os seus braços 
ao mesmo tempo. Uma vez por rodada, quando usa 
o poder Estilo de Duas Armas, você pode gastar 2 
PM para fazer um ataque com cada arma que estiver 
empunhando, desde que todas, com exceção de uma, 
sejam leves. Assim, se estiver empunhando três armas 
(e pelo menos duas forem leves), pode fazer três 
ataques; se estiver empunhando quatro armas (e pelo 
menos três forem leves), pode fazer quatro ataques. 
Poderes que modificam Estilo de Duas Armas também 
se aplicam aos seus braços extras. Por exemplo, Arma 
Secundária Grande permite que você use armas de uma 
mão em todos os seus braços e Ambidestria elimina a 
penalidade de todos os ataques. Pré-requisitos: Estilo de 
Duas Armas, Quatro Braços, 5º nível de personagem.
Jovem Maquius, se escolher Quatro Braços Jovem Maquius, se escolher Quatro Braços 
você poderá fazer mais ataques!você poderá fazer mais ataques!

===== PAGE_INDEX_92 (printed 93) =====
91
Campeões de Arton
Quatro Braços  Kaijin, Lefou, Nagah, Orc, Trog
Você possui um par de braços extras. Isso permite 
que você empunhe até quatro objetos, mas não fornece 
ações extras — por exemplo, você continua fazendo 
apenas um ataque com a ação agredir (mas veja 
Quadridestria).
Saliva Corrosiva Trog
Sua mordida causa +1d6 pontos de dano de ácido. 
Além disso, você pode gastar uma ação de movimento 
para cobrir de saliva uma arma que esteja usando. A 
arma causa +1d6 pontos de dano de ácido. O ácido 
dura até você acertar um ataque ou até o fim da cena 
(o que acontecer primeiro).
Sangue Mágico  Eiradaan, Qareen, Sílfide
Você pode dar seu sangue para conjurar magias 
— literalmente! Uma vez por dia, você pode receber 
um número de PM a sua escolha, limitado pela sua 
Constituição. Por exemplo, se você possui Con 3, 
pode ganhar 1, 2 ou 3 PM. Se você fizer isso e lançar 
uma magia no mesmo turno, os PM ganhos por este 
poder podem ultrapassar seu limite de PM por nível. 
Se usar este poder, no final do seu turno você perde 
1d4 PV por PM recebido. Por exemplo, se escolheu 
receber 3 PM, perde 3d4 PV . e
Saraivada Florestal Dahllan
Se estiver sob efeito de sua Armadura de Allihanna, 
você pode gastar uma ação de movimento e 2 PM para 
disparar folhas afiadas e lascas de madeira em um cone 
de 9m. Todas as criaturas nessa área sofrem 2d8+2 
pontos de dano de corte (Ref CD Sab reduz à meta -
de). Para cada patamar acima de iniciante, você pode 
gastar +1 PM para aumentar o dano em +1d8+1.
Soco Foguete Golem
Quando faz um ataque corpo a corpo, você pode 
gastar 1 PM para disparar seu punho e atingir um alvo 
em alcance curto. Após o ataque, sua mão volta voando 
para você. Esse ataque não pode ser usado para agarrar.
Valentia Nata Hynne
Seu povo não tem medo. Nem juízo. Você recebe 
imunidade a medo e +5 em Iniciativa.
Tradição de Ayrelynn Anão
Você recebe proficiência com armas de fogo e 
pode usar Sabedoria em vez de Destreza nos testes 
de ataque com essas armas (e, caso possua o poder 
Estilo de Disparo, nas rolagens de dano).
Tradição Perdida Várias
Membros de sua raça sabem lançar magias de 
uma forma diferente das conhecidas. Escolha um 
atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, 
Sabedoria ou Carisma) e uma de suas classes com 
a habilidade Magias. Para essa classe, você soma o 
atributo escolhido no seu total de PM, em vez do 
atributo determinado por ela, até um limite de 6 
pontos de atributo, +2 pontos por patamar acima de 
iniciante — com parte de seu conhecimento perdido, 
as tradições mais antigas possuem certas limitações. 
Aumentos temporários nesse atributo não fornecem 
PM adicionais. Pré-requisitos: não humano, habilidade 
de classe Magias.
Tradição Perdida Aprimorada Várias
Seu atributo-chave para lançar magias para a classe 
escolhida para Tradição Perdida passa a ser o atributo 
escolhido para esse poder (sujeito aos mesmos limites 
desse poder). Pré-requisito: Tradição Perdida.
Veneno Aprimorado Medusa
O veneno que você aplica com sua habilidade 
Natureza Venenosa passa a causar a perda de 2d12 
PV . Pré-requisito: Con 1.
Vigilância Élfica 
 
Elfo,  Meio-Elfo, Naidora
Em seu primeiro turno de cada combate, você 
recebe uma ação de movimento adicional.
Vitalidade das Fadas 
 
Dahllan, Duende,  Sátiro, Sílfide
Sua energia vital não provém de simples saúde 
física, mas de convicção, postura positiva e força 
de personalidade. Você soma seu Carisma em seus 
pontos de vida iniciais e em Fortitude, e recebe +1 
PV por nível a partir do 2º.


===== PAGE_INDEX_93 (printed 94) =====
92 Capítulo 1
poderes de grupo
P
oderes de grupo fornecem bônus maiores 
que outros poderes; contudo, só funcio-
nam se houver outro personagem com 
o mesmo poder na cena. Assim, se ape-
nas você comprar um poder de grupo, ele não 
terá efeito! Muitas vezes, poderes de grupo se 
tornam mais eficientes de acordo com o núme-
ro de personagens com o mesmo poder na cena.
O pré-requisito de ter um aliado com o mesmo 
poder na cena nunca pode ser cumprido por NPCs, 
parceiros e outros coadjuvantes — apenas por perso-
nagens jogadores. Também não pode ser cumprido 
por efeitos que permitam a um personagem usar um 
poder sem possuí-lo. Em suma, funcionam apenas se 
dois ou mais membros do grupo efetivamente tiverem 
escolhido o poder. Caso um membro do grupo morra 
e um poder de grupo fique inativo, você pode gastar 
tempo entre aventuras para treinar e trocar o poder, 
ou esperar que o jogador em questão faça outro 
personagem com o mesmo poder de grupo.
Abrir a Guarda
Numa luta individual, as mãos e pés 
de um combatente agem em conjunto, 
bloqueando, fintando e golpeando. Seu 
grupo é como um só corpo: em combate, 
cada um assume um papel, de forma 
perfeitamente coordenada. Quando você 
agarra ou derruba um inimigo, aliados 
com este poder em alcance curto desse 
inimigo podem gastar 2 PM para fazer 
um ataque contra ele. Cada personagem só 
pode fazer um ataque dessa forma por rodada. 
Pré-requisito: treinado em Luta ou Pontaria.
Ajuda do Amador
Num bom grupo de aventureiros, nem todos pre-
cisam ser combatentes letais. Alguns podem apenas 
auxiliar em combate, então brilhar em outras áreas. 
Você pode gastar uma ação padrão e fazer um teste 
para ajudar, mas para atrapalhar um inimigo em alcance 
curto, usando qualquer perícia que possa justificar 
e que seja aprovada pelo mestre. Se fizer isso, seus 
aliados com este poder aplicam o bônus da ajuda em 
seus testes de ataque contra esse inimigo por 1 rodada.
Apontar Fraqueza
Alguns membros do grupo são curandeiros, outros 
são diplomatas, outros são furtivos… E outros sabem 
bater onde dói. Vocês estão acostumados a seguir o 
exemplo deles — ainda bem que esses desgraçados 
estão do seu lado! Quando você faz um acerto crítico, 
cada aliado com este poder pode gastar 2 PM em seu 
primeiro ataque contra o mesmo alvo nessa rodada. 
Se acertar, o ataque é um crítico. Cada personagem 
só pode fazer um acerto crítico dessa forma por cena.
Barragem de Golpes
Quando um de vocês acerta, o golpe é duro. 
Quando dois acertam, é ainda mais. E quanto mais 
membros do grupo acertam, mais cada um castiga o 
oponente. Quando você causa dano em um inimigo, 
seus aliados com este poder recebem um bônus de +1 
em rolagens de dano contra o mesmo alvo pela cena 
(limitado, para cada personagem, pelo nível dele). O 
bônus acaba se nenhum personagem com este 
poder causar dano ao inimigo em uma rodada.

===== PAGE_INDEX_94 (printed 95) =====
93Campeões de Arton
Bode Expiatório
Você e seu grupo estão sempre dispostos a assumir 
a culpa uns pelos outros, mesmo que precisem “forçar os 
limites da verdade” para isso. Sempre que a categoria de 
atitude de um NPC piorar em relação a um personagem 
com este poder, você pode automaticamente assumir 
a culpa por qualquer evento ou interação que tenha 
causado isso. A categoria de atitude do NPC piora para 
você, permanecendo a mesma para seu aliado.
Bote Coletivo
Seu grupo é especialista em saltar para a ação como 
um só, surpreendendo os inimigos com uma saraivada 
de ataques antes que eles consigam se preparar. Você 
recebe um bônus igual ao número de aliados com este 
poder em testes de Iniciativa e, na primeira rodada de 
cada combate, em testes de perícia e na CD de suas 
habilidades. Pré-requisito: treinado em Iniciativa.
Conforto Familiar
Sabendo que podem contar uns com os outros, 
você e seu grupo conseguem relaxar e descansar 
melhor quando estão juntos. Independente das 
condições de descanso, sempre que você dorme perto 
de aliados com este poder (na mesma estalagem, no 
mesmo acampamento, na mesma ala do castelo...), 
para cada um desses aliados com este poder, você 
começa o dia seguinte com 3 PV e 1 PM temporários 
por patamar. Por exemplo, se você e outros dois 
personagens com este poder em patamar veterano 
dormirem juntos, os três começarão o dia seguinte 
com 18 PV e 6 PM temporários.
Conselhos Salvadores
Você e seu grupo sabem reconhecer as forças e 
fraquezas uns dos outros, e ouvem os especialistas 
quando suas vidas estão em jogo. Você pode gastar 
2 PM para fazer um teste de resistência usando o 
valor de perícia de um aliado em alcance curto que 
tenha este poder.

===== PAGE_INDEX_95 (printed 96) =====
94
Capítulo 1
Corrente de Corpos
No campo de batalha, entregar rapidamente itens 
como preparados alquímicos, poções e até armas 
pode ser a diferença entre a vida e a morte. Uma vez 
por rodada, você pode entregar um item que esteja 
empunhando a qualquer aliado com este poder como 
uma ação livre. Para isso, vocês devem estar em alcance 
curto um do outro ou deve haver outros aliados com 
este poder entre os dois.
Defesa do Mártir
Lutando juntos há muito tempo, você e seu grupo 
aprenderam a defender uns aos outros em momentos 
de necessidade. Uma vez por rodada, quando um 
aliado em alcance curto que também tenha este poder 
sofrer dano, você pode gastar 2 PM para sofrer esse 
dano no lugar dele.
Dinheiro Atrai Dinheiro
Cada um de vocês, sozinho, poderia fazer trabalhos 
lucrativos... Mas juntos vocês são uma mina de ouro! 
Cada personagem com este poder adiciona 5% ao 
resultado das tabelas em todas as rolagens de tesouro 
do grupo. Esse benefício só vale para tesouro rolado 
(não recompensas fixas) e só para tesouro encontrado 
por todo o grupo (não para algo que tenha surgido num 
momento em que só um personagem está presente).
Escudo Vivo
Você e seu grupo são mais do que companheiros 
de aventuras — são amigos leais, que dariam a vida 
um pelo outro. Quando mais de um personagem com 
este poder for afetado por dano em área, você pode 
gastar 2 PM para sofrer o dano no lugar desses aliados 
que estejam em alcance curto. Cada um faz um teste 
de resistência normalmente. Você sofre todo o dano 
que seus aliados sofreriam de acordo com seus testes 
de resistência. Suas próprias imunidades e RD se 
aplicam normalmente.
 Espírito de União
Seu grupo luta junto até o fim! Este poder é dife-
rente de outros poderes de grupo — ele só funciona 
se todos os membros do grupo o tiverem escolhido, 
independente de quantos sejam. No início da rodada, 
cada personagem com este poder pode gastar 2 PM. 
Se fizerem isso, até o fim da cena, em vez de pontos 
de vida individuais, esses personagens compartilham 
de um total de PV igual à soma dos PV de cada um. 
Dano, recuperação e perda de vida são todos aplicados 
Tabela 1-23: Poderes de Grupo
Poder Pré-requisitos
Abrir a Guarda Luta ou Pontaria
Ajuda do Amador –
Apontar Fraqueza –
Barragem de Golpes –
Bode Expiatório –
Bote Coletivo Iniciativa
Conforto Familiar –
Conselhos Salvadores –
Corrente de Corpos –
Defesa do Mártir –
Dinheiro Atrai Dinheiro –
Escudo Vivo –
Espírito de União Exército de Um Grupo Só, 
outro poder de grupo
Exército de Um Grupo Só Guerra
Magia Comunitária –
Mão Amiga –
Parede de Escudos –
Presença Luminosa –
Saúde Coletiva –
Uma Mão Lava a Outra Mão Amiga
O Dilema do Jogador Ausente
Poderes de grupo são feitos para incentivar 
a integração e o pensamento tático entre os 
jogadores. Por isso só funcionam para heróis: não 
estariam “incentivando a integração” se um só 
jogador pudesse cumprir os requisitos sozinho.
Contudo, isso leva a uma questão: o que fazer 
com personagens cujos jogadores faltaram à 
sessão? Se eles estiverem sendo tratados como 
NPCs, continuam contando para cumprir os 
pré-requisitos?
Isso é uma decisão do grupo como um todo, mas 
aconselhamos a seguinte regra: se o personagem 
está em risco na sessão (ou seja, se pode morrer 
ou sofrer consequências negativas, mesmo com o 
jogador ausente), então deve contar para o pré-re-
quisito. Caso contrário, não.

===== PAGE_INDEX_96 (printed 97) =====
95
Campeões de Arton
a esse total (após aplicar quaisquer habilidades, como 
RD do alvo original do efeito). Entretanto, se o total 
de PV acabar, todos os personagens sofrem os efeitos 
de serem reduzidos a 0 PV ou menos (cada um ainda 
morre no seu limite individual de pontos de vida). 
No fim da cena, divida os PV restantes igualmente 
entre os personagens. Pré-requisitos: Exército de Um 
Grupo Só, outro poder de grupo.
Exército de Um Grupo Só
Você e seu grupo são mais que um bando de aven-
tureiros — com disciplina inquebrável, estratégias co-
ordenadas e planejamento meticuloso, são soldados e 
generais de seu próprio exército. Juntos, lutam como 
uma tropa organizada. Você pode gastar uma ação pa-
drão e 2 PM para formar um bando com seus aliados 
com este poder, desde que cada um gaste uma ação 
padrão e 2 PM na mesma rodada. Enquanto estiverem 
formando um bando com você, os aliados não podem 
executar ações (exceto reações), mas cada um forne-
ce +2 em seus testes de ataque. Quando você ataca, 
causa metade do dano mesmo que erre e, se acertar 
por 10 ou mais, seus aliados podem rolar o dano de 
um único ataque que poderiam fazer com uma ação 
padrão e somar ao dano do seu ataque (esse dano não 
é multiplicado em caso de acerto crítico). O bando se 
mantém até um personagem desfazer a formação (uma 
ação livre) ou ficar inconsciente, ou até o fim da cena. 
Pré-requisito: treinado em Guerra.
Magia Comunitária
Você e seu grupo são tão íntimos que sua magia 
trata seus companheiros como se fossem você mesmo. 
Uma vez por rodada, quando você lança uma magia com 
alvo você ou 1 criatura, para cada aliado em alcance 
curto com este poder você pode pagar o custo da magia 
novamente para que ele também se beneficie do efeito. 
Se o efeito tiver duração sustentada, cada personagem 
afetado precisa pagar seu custo individualmente.
Mão Amiga
Você e seu grupo de aventureiros sabem assumir 
o papel de ajudantes uns para os outros, facilitando 
tarefas longas e maçantes. Sempre que você fizer uma 
ação que demora mais de uma semana, seus aliados 
com este poder podem ajudá-lo. Cada aliado que 
gastar uma semana ao mesmo tempo que você 
adiciona uma semana ao tempo de sua ação. Por 
exemplo, se você quiser fabricar um item superior 
(uma tarefa que exige um mês), três aliados com 
este poder podem gastar cada um uma semana, 
ao mesmo tempo que você. Assim, a fabricação 
demora apenas uma semana (pois quatro semanas 
equivalem a um mês).
Parede de Escudos
Você e seu grupo treinaram em uma das táticas 
mais consagradas e eficientes da história militar ar -
toniana, sendo capazes de proteger uns aos outros e 
formar uma muralha intransponível contra os inimi -
gos. Se você estiver usando um escudo, pode gastar 
uma ação de movimento para formar uma parede 
de escudos com um ou mais aliados adjacentes com 
este poder que também estejam usando escudos. 
Enquanto permanecerem adjacentes, os participantes 
da parede recebem +5 na Defesa e RD 5.
Presença Luminosa
Todo grupo de aventureiros pode ter um druida 
que não toma banho, um ladino que não sabe a 
hora de calar a boca, um paladino rígido demais... 
Mas os heróis carismáticos compensam por esses 
chatos. Todos os personagens com este poder podem 
gastar 2 PM. Se fizerem isso, até o fim da cena, cada 
personagem pode usar o maior valor de cada perícia 
baseada em Carisma de cada personagem com este 
poder em suas rolagens.
Saúde Coletiva
Os sacerdotes e curandeiros de seu grupo conhe-
cem muito bem seus pacientes, seu histórico e seu 
organismo, sendo capazes de curá-los melhor do que 
qualquer curandeiro desconhecido. Sempre que você 
curar outro membro do grupo que também possui 
este poder, os PV recuperados aumentam em +2 por 
dado de cura.
Uma Mão Lava a Outra
É sempre mais fácil encarar desafios cercado de 
companheiros. Mesmo quando tudo parece perdido, 
basta uma olhada para seus amigos para saber que 
tudo ficará bem. Quando faz um teste de perícia, você 
pode gastar 1 PM para rolar novamente esse teste. 
Você pode usar este poder um número de vezes por 
cena igual ao total de membros do grupo com este 
poder. Este poder não funciona em cenas de combate. 
Pré-requisito: Mão Amiga.

