
===== PAGE_INDEX_129 (printed 130) =====
Capítulo Dois
Poderes gerais podem ser escolhidos por qual-
quer personagem, independentemente de sua classe. 
Eles seguem todas as regras de habilidades. Poderes 
gerais fornecem mais opções, ao custo de um pouco 
de complexidade. Usá-los ou não é uma decisão de 
cada jogador (veja o quadro na página ao lado).
Escolhendo Poderes gerais
Algumas raças e origens fornecem poderes gerais. 
Além disso, sempre que você recebe um poder de 
classe, pode trocá-lo por um poder geral.
Grupos de Poderes
Combate. Poderes que melhoram característi -
cas relacionadas a combate.
Destino. Poderes que melhoram característi -
cas não relacionadas a combate.
Magia. Poderes ligados a magias e itens mágicos.
Concedidos. Poderes recebidos por devotos.
Tormenta. Poderes ligados à tempestade rubra.
Poderes de Combate
Acuidade com Arma
Quando usa uma arma corpo a corpo leve ou uma 
arma de arremesso, você pode usar sua Destreza em 
vez de Força nos testes de ataque e rolagens de dano. 
Pré-requisito: Des 1. 
Arma Secundária grande
Você pode empunhar duas armas de uma mão 
com o poder Estilo de Duas Armas. Pré-requisito: 
Estilo de Duas Armas.
Arremesso Potente
Quando usa uma arma de arremesso, você pode 
usar sua Força em vez de Destreza nos testes de 
ataque. Se você possuir o poder Ataque Poderoso, 
poderá usá-lo com armas de arremesso. Pré-requisitos: 
For 1, Estilo de Arremesso.
Poderes gerais
Arremesso Múltiplo
Uma vez por rodada, quando faz um ataque com 
uma arma de arremesso, você pode gastar 1 PM para 
fazer um ataque adicional contra o mesmo alvo, ar -
remessando outra arma de arremesso. Pré-requisitos: 
Des 1, Estilo de Arremesso.
Ataque com Escudo
Uma vez por rodada, se estiver empunhando um 
escudo e fizer a ação agredir, você pode gastar 1 PM 
para fazer um ataque corpo a corpo extra com o escu-
do. Este ataque não faz você perder o bônus do escudo 
na Defesa. Pré-requisito: Estilo de Arma e Escudo.
Ataque Pesado
Quando faz um ataque corpo a corpo com uma 
arma de duas mãos, você pode pagar 1 PM. Se fizer 
isso e acertar o ataque, além do dano você faz uma 
manobra derrubar ou empurrar contra o alvo como 
uma ação livre (use o resultado do ataque como o 
teste de manobra). Pré-requisito: Estilo de Duas Mãos.
Ataque Poderoso
Sempre que faz um ataque corpo a corpo, você 
pode sofrer –2 no teste de ataque para receber +5 na 
rolagem de dano. Pré-requisito: For 1.
Ataque Preciso
Se estiver empunhando uma arma corpo a corpo 
em uma das mãos e nada na outra, você recebe +2 na 
margem de ameaça e +1 no multiplicador de crítico  
com ela. Pré-requisito: Estilo de Uma Arma.
Bloqueio com Escudo
Quando sofre dano, você pode gastar 1 PM para 
receber redução de dano igual ao bônus na Defesa 
que seu escudo fornece contra este dano. Você só 
pode usar este poder se estiver usando um escudo. 
Pré-requisito: Estilo de Arma e Escudo.
Carga de Cavalaria
Quando faz uma investida montada, você causa 
+2d8 pontos de dano. Além disso, pode continuar se 
movendo depois do ataque. Você deve se mover em 
linha reta e seu movimento máximo ainda é o dobro 
do seu deslocamento. Pré-requisito: Ginete.
124
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_130 (printed 131) =====
Perícias & Poderes
Combate Defensivo
Quando usa a ação agredir, você pode usar este 
poder. Se fizer isso, até seu próximo turno, sofre 
–2 em todos os testes de ataque, mas recebe +5 na 
Defesa. Pré-requisito: Int 1.
Derrubar Aprimorado
Você recebe +2 em testes de ataque para der -
rubar. Quando derruba uma criatura com essa ma-
nobra, pode gastar 1 PM para fazer um ataque extra 
contra ela. Pré-requisito: Combate Defensivo.
Desarmar Aprimorado
Você recebe +2 em testes de ataque para desar -
mar. Quando desarma uma criatura, pode gastar 1 
PM para arremessar a arma dela para longe. Para de-
finir onde a arma cai, role 1d8 para a direção (sendo 
“1” diretamente à sua frente, “2” à frente e à direita e 
assim por diante) e 1d6 para a distância (medida em 
quadrados de 1,5m a partir da criatura desarmada). 
Pré-requisito: Combate Defensivo.
Disparo Preciso
Você pode fazer ataques à distância contra opo -
nentes envolvidos em combate corpo a corpo sem 
sofrer a penalidade de –5 no teste de ataque. Pré-re-
quisito: Estilo de Disparo ou Estilo de Arremesso.
Disparo Rápido
Se estiver empunhando uma arma de disparo 
que possa recarregar como ação livre e gastar uma 
ação completa para agredir, pode fazer um ataque 
adicional com ela. Se fizer isso, sofre –2 em todos os 
testes de ataque até o seu próximo turno. Pré-requi-
sitos: Des 1, Estilo de Disparo.
Empunhadura Poderosa
Ao usar uma arma feita para uma categoria de ta-
manho maior que a sua, a penalidade que você sofre 
nos testes de ataque diminui para –2 (normalmente, 
usar uma arma de uma categoria de tamanho maior 
impõe –5 nos testes de ataque). Pré-requisito: For 3.
Encouraçado
Se estiver usando uma armadura pesada, você 
recebe +2 na Defesa. Esse bônus aumenta em +2 
para cada outro poder que você possua que tenha 
Encouraçado como pré-requisito. Pré-requisito: profi-
ciência com armaduras pesadas.
E squiva
Você recebe +2 na Defesa e Reflexos. Pré-requisito: 
Des 1.
Estilo de Arma e Escudo
Se você estiver usando um escudo, o bônus na 
Defesa que ele fornece aumenta em +2. Pré-requisitos: 
treinado em Luta, proficiência com escudos.
Estilo de Arma Longa
Você recebe +2 em testes de ataque com armas 
alongadas e pode atacar alvos adjacentes com essas 
armas. Pré-requisitos: For 1, treinado em Luta.
Estilo de Arremesso
Você pode sacar armas de arremesso como uma 
ação livre e recebe +2 nas rolagens de dano com elas.  
Se também possuir o poder Saque Rápido, também 
recebe +2 nos testes de ataque com essas armas. 
Pré-requisito: treinado em Pontaria.
Estilo de Disparo
Se estiver usando uma arma de disparo, você 
soma sua Destreza nas rolagens de dano. Pré-requisito: 
treinado em Pontaria.
Estilo de Duas Armas
Se estiver empunhando duas armas (e pelo me-
nos uma delas for leve) e fizer a ação agredir, você 
pode fazer dois ataques, um com cada arma. Se fizer 
isso, sofre –2 em todos os testes de ataque até o 
seu próximo turno. Se possuir Ambidestria, em vez 
disso não sofre penalidade para usá-lo. Pré-requisitos:  
Des 2, treinado em Luta.
Poderes Gerais: Usar ou Não?
Poderes gerais permitem diferenciar ainda 
mais seu personagem, trazendo novas 
opções e estratégias. No entanto, seu uso 
deixa o jogo mais pesado — construir o 
personagem e subir de nível será mais 
trabalhoso.
Se você está experimentando suas 
primeiras aventuras, pode ser melhor 
evitar poderes gerais. Suas escolhas de 
raça, classe e origem já oferecem um 
enorme número de combinações.
No entanto, se você é um veterano de várias 
campanhas, talvez queira mais capacidade 
de personalização. Nesse caso, fique à 
vontade para ler esta seção e escolher os 
poderes que preferir — seja para melhor 
representar o conceito de seu herói, seja 
para conseguir combinações mais efetivas.
125
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_131 (printed 132) =====
Capítulo Dois
Poder Pré-requisitos
Acuidade com Arma Des 1
Ataque Poderoso For 1
      Quebrar Aprimorado —
      Trespassar —
Combate Defensivo Int 1
      Derrubar Aprimorado —
      Desarmar Aprimorado —
Empunhadura Poderosa For 3
Encouraçado Armaduras pesadas
      Fanático 12º nível de personagem
      Inexpugnável 6º nível de personagem
Esquiva Des 1
Estilo Desarmado Luta
Estilo de Arma e Escudo Escudos
      Ataque com Escudo —
      Bloqueio com Escudo —
Estilo de Arma Longa For 1, Luta
      Piqueiro —
Estilo de Uma Arma Luta
      Ataque Preciso
Poder Pré-requisitos
Estilo de Duas Armas Des 2, Luta
      Arma Secundária Grande —
Estilo de Duas Mãos For 2, Luta
      Ataque Pesado
Estilo de Arremesso Pontaria
      Arremesso Múltiplo Des 1
      Arremesso Potente For 1
Estilo de Disparo Pontaria
      Disparo Preciso —
            Mira Apurada Sab 1
      Disparo Rápido Des 1
Finta Aprimorada Enganação
Foco em Arma Proficiência com a arma
Ginete Cavalgar
      Carga de Cavalaria Ginete
Presença Aterradora Intimidação
Proficiência —
Reflexos de Combate Des 1
Saque Rápido Iniciativa
Vitalidade Con 1
Poder Pré-requisitos
Acrobático Des 2
Ao Sabor do Destino 6º nível de personagem
Aparência Inofensiva Car 1
Atlético For 2
Atraente Car 1
Comandar Car 1
Costas Largas Con 1, For 1
Foco em Perícia Treinado na perícia escolhida
Inventário Organizado Int 1
Investigador Int 1
Poder Pré-requisitos
Celebrar Ritual Habilidade Magias, 
Misticismo ou Religião, 8º 
nível de personagem
Escrever Pergaminho Habilidade Magias, 
Ofício (escriba)
Foco em Magia Lançar magias
Poderes de Combate
Poderes de Destino
Poder Pré-requisitos
Lobo Solitário —
Medicina Sab 1, treinado em Cura
Parceiro Adestramento ou Diplomacia, 
5º nível de personagem
Sentidos Aguçados Sab 1, Percepção
Sortudo —
Surto Heroico —
Torcida Car 1
Treinamento em Perícia —
Venefício Ofício (alquimista)
Vontade de Ferro Sab 1
Poderes de Magia
Poder Pré-requisitos
Magia Acelerada Lançar magias de 2º círculo
Magia Ampliada Lançar magias
Magia Discreta Lançar magias
Magia Ilimitada Lançar magias
Preparar Poção Habilidade Magias, 
Ofício (alquimista)
126
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_132 (printed 133) =====
Perícias & Poderes
Poderes Concedidos
Poder Pré-requisitos
Afinidade com a Tormenta Devoto de Aharadak
Almejar o Impossível Devoto de Valkaria ou Thwor
Anfíbio Devoto do Oceano
Apostar com o Trapaceiro Devoto de Hyninn
Armas da Ambição Devoto de Valkaria
Arsenal das Profundezas Devoto do Oceano
Astúcia da Serpente Devoto de Sszzaas
Ataque Piedoso Devoto de Lena ou Thyatis
Aura de Medo Devoto de Kallyadranoch
Aura de Paz Devoto de Marah
Aura Restauradora Devoto de Lena
Bênção do Mana Devoto de Wynna
Carícia Sombria Devoto de Tenebra
Centelha Mágica Devoto de Wynna
Compreender os Ermos Devoto de Allihanna
Conhecimento 
Enciclopédico
Devoto de Tanna-Toh
Conjurar Arma Devoto de Arsenal
Coragem Total Devoto de Arsenal, Khalmyr, 
Lin-Wu ou Valkaria
Cura Gentil Devoto de Lena
Curandeira Perfeita Devoto de Lena
Dedo Verde Devoto de Allihanna
Descanso Natural Devoto de Allihanna
Dom da Esperança Devoto de Marah
Dom da Imortalidade Devoto de Thyatis, paladino
Dom da Profecia Devoto de Thyatis
Dom da Ressurreição Devoto de Thyatis, clérigo
Dom da Verdade Devoto de Khalmyr
Escamas Dracônicas Devoto de Kallyadranoch
Escudo Mágico Devoto de Wynna
Espada Justiceira Devoto de Khalmyr
Espada Solar Devoto de Azgher
Êstase da Loucura Devoto de Aharadak 
ou Nimb
Familiar Ofídico Devoto de Sszzaas
Farsa do Fingidor Devoto de Hyninn
Fé Guerreira Devoto de Arsenal
Forma de Macaco Devoto de Hyninn
Poder Pré-requisitos
Fulgor Solar Devoto de Azgher
Fúria Divina Devoto de Thwor
Golpista Divino Devoto de Hyninn
Habitante do Deserto Devoto de Azgher
Inimigo de Tenebra Devoto de Azgher
Kiai Divino Devoto de Lin-Wu
Liberdade Divina Devoto de Valkaria
Manto da Penumbra Devoto de Tenebra
Mente Analítica Devoto de Tanna-Toh
Mente Vazia Devoto de Lin-Wu
Mestre dos Mares Devoto do Oceano
Olhar Amedrontador Devoto de Megalokk 
ou Thwor
Palavras de Bondade Devoto de Marah
Percepção Temporal Devoto de Aharadak
Pesquisa Abençoada Devoto de Tanna-Toh
Poder Oculto Devoto de Nimb
Presas Primordiais Devoto de Kallyadranoch 
ou Megalokk
Presas Venenosas Devoto de Sszzaas
Rejeição Divina Devoto de Aharadak
Reparar Injustiça Devoto de Khalmyr
Sangue de Ferro Devoto de Arsenal
Sangue Ofídico Devoto de Sszzaas
Servos do Dragão Devoto de Kallyadranoch
Sopro do Mar Devoto de Oceano
Sorte dos Loucos Devoto de Nimb
Talento Artístico Devoto de Marah
Teurgista Místico Devoto de Wynna, 
habilidade de classe Magias
Tradição de Lin-Wu Devoto de Lin-Wu
Transmissão da Loucura Devoto de Nimb
Tropas Duyshidakk Devoto de Thwor
Urro Divino Devoto de Megalokk
Visão nas Trevas Devoto de Tenebra
Voz da Civilização Devoto de Tanna-Toh
Voz da Natureza Devoto de Allihanna
Voz dos Monstros Devoto de Megalokk
Zumbificar Devoto de Tenebra
127
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_133 (printed 134) =====
Capítulo Dois
Ginete
Você passa automaticamente em testes de 
Cavalgar para não cair da montaria quando sofre 
dano. Além disso, não sofre penalidades para ata-
car à distância ou lançar magias quando montado. 
Pré-requisito: treinado em Cavalgar.
Inexpugnável
Se estiver usando uma armadura pesada, você 
recebe +2 em todos os testes de resistência. Pré-re-
quisitos: Encouraçado, 6º nível de personagem.
Mira Apurada
Quando usa a ação mirar, você recebe +2 em tes-
tes de ataque e na margem de ameaça com ataques à 
distância até o fim do turno. Pré-requisitos: Sab 1, Dis-
paro Preciso.
Piqueiro
Uma vez por rodada, se estiver empunhando 
uma arma alongada e um inimigo entrar voluntaria-
mente em seu alcance corpo a corpo, você pode gas-
tar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo contra 
este oponente com esta arma. Se o oponente tiver 
se aproximado fazendo uma investida, seu ataque 
causa dois dados de dano extra do mesmo tipo. Pré-
-requisito: Estilo de Arma Longa.
Presença Aterradora
Você pode gastar uma ação padrão e 1 PM para 
assustar todas as criaturas a sua escolha em alcance 
curto. Veja a perícia Intimidação para as regras de as-
sustar. Pré-requisito: treinado em Intimidação.
Estilo de Duas Mãos
Se estiver usando uma arma corpo a corpo com 
as duas mãos, você recebe +5 nas rolagens de dano. 
Este poder não pode ser usado com armas leves. 
Pré-requisitos: For 2, Treinado em Luta.
Estilo de Uma Arma
Se estiver usando uma arma corpo a corpo em 
uma das mãos e nada na outra, você recebe +2 na 
Defesa e nos testes de ataque com essa arma (exceto 
ataques desarmados). Pré-requisito: treinado em Luta.
Estilo Desarmado
Seus ataques desarmados causam 1d6 pontos de 
dano e podem causar dano letal ou não letal (sem pe-
nalidades). Pré-requisito: treinado em Luta.
Fanático
Seu deslocamento não é reduzido por usar ar -
maduras pesadas. Pré-requisitos: 12º nível de perso -
nagem, Encouraçado.
Finta Aprimorada
Você recebe +2 em testes de Enganação para 
fintar e pode fintar como uma ação de movimento. 
Pré-requisitos: treinado em Enganação.
Foco em Arma
Escolha uma arma. Você recebe +2 em testes de 
ataque com essa arma. Você pode escolher este poder 
outras vezes para armas diferentes. Pré-requisito:  
proficiência com a arma.
Poder Pré-requisitos
Anatomia Insana —
      Legião Aberrante Três poderes da Tormenta
Antenas —
Armamento Aberrante Um poder da Tormenta
Articulações Flexíveis —
Asas Insetoides Quatro poderes da Tormenta
Carapaça —
Corpo Aberrante Um poder da Tormenta
Cuspir Enxame —
Dentes Afiados —
      Larva Explosiva —
Poder Pré-requisitos
Desprezar a Realidade Quatro poderes da Tormenta
Empunhadura Rubra —
Fome de Mana —
Mãos Membranosas —
Membros Estendidos —
Membros Extras Quatro poderes da Tormenta
Mente Aberrante —
Olhos Vermelhos —
Pele Corrompida —
Sangue Ácido —
Visco Rubro —
Poderes da Tormenta
128
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_134 (printed 135) =====
Perícias & Poderes
Proficiência
Escolha uma proficiência: armas marciais, 
armas de fogo, armaduras pesadas ou escudos (se 
for proficiente em armas marciais, você também 
pode escolher armas exóticas). Você recebe essa 
proficiência. Você pode escolher este poder outras 
vezes para proficiências diferentes.
Quebrar Aprimorado
Você recebe +2 em testes de ataque para que-
brar. Quando reduz os PV de uma arma para 0 ou 
menos, você pode gastar 1 PM para realizar um ata-
que extra contra o usuário dela. O ataque adicional 
usa os mesmos valores de ataque e dano, mas os 
dados devem ser rolados novamente. Pré-requisito: 
Ataque Poderoso.
Reflexos de Combate
Você ganha uma ação de movimento extra no seu 
primeiro turno de cada combate. Pré-requisito: Des 1.
Saque Rápido
Você recebe +2 em Iniciativa e pode sacar ou 
guardar itens como uma ação livre (em vez de ação 
de movimento). Além disso, a ação que você gasta 
para recarregar armas de disparo diminui em uma 
categoria (ação completa para padrão, padrão para 
movimento, movimento para livre). Pré-requisito:  
treinado em Iniciativa.
Trespassar
Quando você faz um 
ataque corpo a corpo e re-
duz os pontos de vida 
do alvo para 0 ou me-
nos, pode gastar 1 
PM para fazer um 
ataque adicional 
contra outra cria-
tura dentro do seu 
alcance. Pré-requisito: 
Ataque Poderoso.
Vitalidade
Você recebe +1 
PV por nível de perso-
nagem e +2 em 
Fortitude. Pré-re-
quisito: Con 1.
Um Inexpugnável Um Inexpugnável 
cavaleiro cavaleiro 
de Khalmyrde Khalmyr
Poderes  de Destino
Acrobático
Você pode usar sua Destreza em vez de Força em 
testes de Atletismo. Além disso, terreno difícil não 
reduz seu deslocamento nem o impede de realizar 
investidas. Pré-requisito: Des 2.
Ao Sabor do Destino
Confiando em suas próprias habilidades 
(ou em sua própria sorte), você abre mão 
de usar itens mágicos. Sua autoconfiança 
fornece diversos benefícios, de acordo 
com seu nível de personagem e a 
tabela da página seguinte.
129
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_135 (printed 136) =====
Capítulo Dois
Nível Benefício
6º +2 em uma perícia
7º +1 na Defesa
8º +1 nas rolagens de dano
9º +1 em um atributo
11º +2 em uma perícia
12º +2 na Defesa
13º +2 nas rolagens de dano
14º +1 em um atributo
16º +2 em uma perícia
17º +3 na Defesa
18º +3 nas rolagens de dano
19º +1 em um atributo
Os bônus não são cumulativos (os bônus em 
atributos e perícias devem ser aplicados num atri-
buto ou perícia diferente a cada vez). Se você utilizar 
voluntariamente qualquer item mágico (exceto 
poções), perde o benefício deste poder até o fim da 
aventura. Você ainda pode lançar magias, receber 
magias benéficas ou beneficiar-se de itens usados por 
outros — por exemplo, pode “ir de carona” em um 
tapete voador, mas não pode você mesmo conduzi-lo. 
Pré-requisito: 6º nível de personagem.
Aparência Inofensiva
A primeira criatura inteligente (Int –3 ou maior) 
que atacar você em uma cena deve fazer um teste de 
Vontade (CD Car). Se falhar, perderá sua ação. Este 
poder só funciona uma vez por cena; independente -
mente de a criatura falhar ou não no teste, poderá 
atacá-lo nas rodadas seguintes. Pré-requisito: Car 1.
Atlético
Você recebe +2 em Atletismo e +3m em seu 
deslocamento. Pré-requisito: For 2.
Atraente
Você recebe +2 em testes de perícias baseadas 
em Carisma contra criaturas que possam se sentir 
fisicamente atraídas por você. Pré-requisito: Car 1.
Comandar
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 
PM para gritar ordens para seus aliados em alcance 
médio. Eles recebem +1 em testes de perícia até o 
fim da cena. Pré-requisito: Car 1.
Costas Largas
Seu limite de carga aumenta em 5 espaços e você 
pode se beneficiar de um item vestido adicional. 
Pré-requisito: Con 1, For 1.
Foco em Perícia
Escolha uma perícia. Quando faz um teste dessa 
perícia, você pode gastar 1 PM para rolar dois dados 
e usar o melhor resultado. Você pode escolher este 
poder outras vezes para perícias diferentes. Este 
poder não pode ser aplicado em Luta e Pontaria 
(mas veja Foco em Arma). Pré-requisito: treinado na 
perícia escolhida.
Inventário Organizado
Você soma sua Inteligência no limite de espaços 
que pode carregar. Para você, itens muito leves ou pe-
quenos, que normalmente ocupam meio espaço, em 
vez disso ocupam 1/4 de espaço. Pré-requisito: Int 1.
Investigador
Você recebe +2 em Investigação e soma sua Inte-
ligência em Intuição. Pré-requisito: Int 1.
Lobo Solitário
Você recebe +1 em testes de perícia e Defesa se 
estiver sem nenhum aliado em alcance curto. Você 
não sofre penalidade por usar Cura em si mesmo.
Medicina
Você pode gastar uma ação completa para fazer 
um teste de Cura (CD 15) em uma criatura. Se você 
passar, ela recupera 1d6 PV , mais 1d6 para cada 5 
pontos pelos quais o resultado do teste exceder a CD 
(2d6 com um resultado 20, 3d6 com um resultado 
25 e assim por diante). Você só pode usar este poder 
uma vez por dia numa mesma criatura. Pré-requisitos: 
Sab 1, treinado em Cura.
Parceiro
Você possui um parceiro animal ou humanoide 
que o acompanha em aventuras. Escolha os detalhes 
dele, como nome, aparência e personalidade. Em 
termos de jogo, é um parceiro iniciante de um tipo a 
sua escolha (veja a página 260). O parceiro obedece 
às suas ordens e se arrisca para ajudá-lo, mas, se for 
maltratado, pode parar de segui-lo (de acordo com 
o mestre). Se perder seu parceiro, você recebe outro 
no início da próxima aventura. Pré-requisitos: treinado 
em Adestramento (parceiro animal) ou Diplomacia 
(parceiro humanoide), 5º nível de personagem.
Sentidos Aguçados
Você recebe +2 em Percepção, não fica despre-
venido contra inimigos que não possa perceber e, 
sempre que erra um ataque devido a camuflagem, 
pode rolar mais uma vez o dado da chance de falha. 
Pré-requisitos: Sab 1, treinado em Percepção.
130
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_136 (printed 137) =====
Perícias & Poderes
Sortudo
 Quando faz um teste, você pode gastar 3 PM para 
rolá-lo novamente.
Surto Heroico
Uma vez por rodada, você pode gastar 5 PM para 
realizar uma ação padrão ou de movimento adicional.
Torcida
Você recebe +2 em testes de perícia e Defesa 
quando tem a torcida a seu favor. Entenda-se por 
“torcida” qualquer número de criaturas inteligentes 
em alcance médio que não esteja realizando nenhu-
ma ação além de torcer por você. Pré-requisito: Car 1.
Treinamento em Perícia
Você se torna treinado em uma perícia a sua 
escolha. Você pode escolher este poder outras vezes 
para perícias diferentes.
Venefício
Quando usa um veneno, você não corre risco de 
se envenenar acidentalmente. Além disso, a CD para 
resistir aos seus venenos aumenta em +2. Pré-requisi-
to: treinado em Ofício (alquimista).
Vontade de Ferro
Você recebe +1 PM para cada dois níveis de 
personagem e +2 em Vontade. Pré-requisito: Sab 1.
Poderes de Magia
Todos os poderes deste grupo possuem como 
pré-requisito lançar magias.
Celebrar Ritual
Você pode lançar magias como rituais. Isso dobra 
seu limite de PM, mas muda a execução para 1 hora 
(ou o dobro, o que for maior) e exige um gasto de T$ 
10 por PM gasto (em incensos, ofe rendas...). Assim, 
um arcanista de 8º nível pode lançar uma magia de 16 
PM gastando T$ 160. Pré-requisitos: treinado em Mis-
ticismo ou Religião, 8º nível de personagem. Magias 
lançadas como rituais não podem ser armazenadas em itens.
Escrever Pergaminho
Você pode usar a perícia Ofício (escriba) para 
fabricar pergaminhos com magias que conheça. Veja 
a página 121 para a regra de fabricar itens e as páginas 
333 e 341 para as regras de pergaminhos. De acordo 
com o mestre, você pode usar objetos similares, como 
runas, tabuletas de argila etc. Pré-requisitos: habilidade 
de classe Magias, treinado em Ofício (escriba).
Foco em Magia
Escolha uma magia que possa lançar. Seu custo 
diminui em –1 PM (cumulativo com outras reduções 
de custo). Você pode escolher este poder outras 
vezes para magias diferentes.
Magia Acelerada Aprimoramento
Muda a execução da magia para ação livre. Você 
só pode aplicar este aprimoramento em magias com 
execução de movimento, padrão ou completa e só 
pode lançar uma magia como ação livre por rodada. 
Custo: +4 PM. Pré-requisito: lançar magias de 2º círculo.
Magia Ampliada Aprimoramento
Aumenta o alcance da magia em um passo (de 
curto para médio, de médio para longo) ou dobra 
a área de efeito da magia. Por exemplo, uma Bola 
de Fogo ampliada tem seu alcance aumentado para 
longo ou sua área aumentada para 12m de raio. 
Custo: +2 PM.
Magia Discreta Aprimoramento
Você lança a magia sem gesticular e falar, usan-
do apenas concentração. Isso permite lançar magias 
com as mãos presas, amordaçado etc. Também per -
mite lançar magias arcanas usando armadura sem 
teste de Misticismo. Outros personagens só perce -
bem que você lançou uma magia se passarem num 
teste de Misticismo (CD 20). Custo: +2 PM.
Magia Ilimitada
Você soma seu atributo-chave no limite de PM 
que pode gastar numa magia. Por exemplo, um arca-
nista de 5º nível com Int 4 e este poder pode gastar 
até 9 PM em cada magia.
Preparar Poção
Você pode usar a perícia Ofício (alquimista) 
para fabricar poções com magias que conheça de 
1º e 2º círculos. Veja a página 121 para a regra de fa-
bricar itens e as páginas 333 e 341 para as regras de 
poções. Pré-requisitos: habilidade de classe Magias, 
treinado em Ofício (alquimista).
Poderes de Aprimoramento
Estes poderes acrescentam melhorias às 
magias conhecidas pelo conjurador. Eles 
seguem todas as regras para aprimoramentos 
(veja o Capítulo 4: Magia). Você pode 
aplicar quantos aprimoramentos quiser, 
desde que não ultrapasse seu limite de PM.
131
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_137 (printed 138) =====
Capítulo Dois
Poderes Concedidos
Todos os poderes desta seção possuem como 
pré-requisito ser devoto de um dos deuses indicados. 
O atributo-chave desses poderes é Sabedoria.
Afinidade com a Tormenta Aharadak
Você recebe +10 em testes de resistência contra 
efeitos da Tormenta, de suas criaturas e de devotos 
de Aharadak. Além disso, seu primeiro poder da 
Tormenta não conta para perda de Carisma.
Almejar o Impossível Thwor, Valkaria
Quando faz um teste de perícia, um resultado 
de 19 ou mais no dado sempre é um sucesso, não 
importando o valor a ser alcançado.
Anfíbio Oceano
Você pode respirar embaixo d’água e adquire 
deslocamento de natação igual a seu deslocamento 
terrestre.
Apostar com o Trapaceiro Hyninn
Quando faz um teste de perícia, você pode gastar 
1 PM para apostar com Hyninn. Você e o mestre ro -
lam 1d20, mas o mestre mantém o resultado dele em 
segredo. Você então escolhe entre usar seu próprio 
resultado ou o resultado oculto do mestre (neste 
caso, ele revela o resultado). e
Armas da ambição Valkaria
Você recebe +1 em testes de ataque e na margem 
de ameaça com armas nas quais é proficiente.
Arsenal das profundezas Oceano
Você recebe +2 nas rolagens de dano com 
azagaias, lanças e tridentes e seu multiplicador de 
crítico com essas armas aumenta em +1.
Astúcia da Serpente Sszzaas
Você recebe +2 em Enganação, Furtividade e 
Intuição.
Ataque Piedoso Le na , Thyati s
Você pode usar armas corpo a corpo para causar 
dano não letal sem sofrer a penalidade de –5 no 
teste de ataque.
Aura de Medo Kallyadranoch
Você pode gastar 2 PM para gerar uma aura de 
medo de 9m de raio e duração até o fim da cena. 
Todos os inimigos que entrem na aura devem fazer 
um teste de Vontade (CD Car) ou ficam abalados até 
o fim da cena. Uma criatura que passe no teste de 
Vontade fica imune a esta habilidade por um dia. e
Aura de Paz Marah
Você pode gastar 2 PM para gerar uma aura de 
paz com 9m de raio e duração de uma cena. Qualquer 
inimigo dentro da aura que tente fazer uma ação 
hostil contra você deve fazer um teste de Vontade 
(CD Car). Se falhar, perderá sua ação. Se passar, fica 
imune a esta habilidade por um dia. e
Aura Restauradora Lena
Efeitos de cura usados por você e seus aliados 
em um raio de 9m recuperam +1 PV por dado.
Bênção do Mana Wynna
Você recebe +1 PM a cada nível ímpar.
Carícia Sombria Tenebra
Você pode gastar 1 PM e uma ação padrão para co-
brir sua mão com energia negativa e tocar uma criatura 
em alcance corpo a corpo. A criatura sofre 2d6 pontos 
de dano de trevas (Fortitude CD Sab reduz à metade) 
e você recupera PV iguais à metade do dano causado. 
Você pode aprender Toque Vampírico como uma magia 
divina. Se fizer isso, o custo dela diminui em –1 PM. e
Centelha Mágica Wynna
Escolha uma magia arcana ou divina de 1º círculo. 
Você aprende e pode lançar essa magia.
Compreender os Ermos Allihanna
Você recebe +2 em Sobrevivência e pode usar 
Sabedoria para Adestramento (em vez de Carisma).
Conhecimento Enciclopédico Tanna-Toh
Você se torna treinado em duas perícias baseadas 
em Inteligência a sua escolha.
Conjurar Arma Arsenal
Você pode gastar 1 PM para invocar uma arma 
corpo a corpo ou de arremesso com a qual seja pro -
ficiente. A arma surge em sua mão, fornece +1 em 
testes de ataque e rolagens de dano, é considerada 
mágica e dura pela cena. Você não pode criar armas 
de disparo, mas pode criar 20 munições. e
132
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_138 (printed 139) =====
Perícias & Poderes
Coragem Total  Arsenal, Khalmyr, Lin-Wu, Valkaria
Você é imune a efeitos de medo, mágicos ou não. 
Este poder não elimina fobias raciais (como o medo 
de altura dos minotauros).
Cura Gentil Lena
Você soma seu Carisma aos PV restaurados por 
seus efeitos mágicos de cura.
Curandeira Perfeit a Lena
Você sempre pode escolher 10 em testes de 
Cura. Além disso, não sofre penalidade por usar 
essa perícia sem uma maleta de medicamentos. Se 
possuir o item, recebe +2 no teste de Cura (ou +5, 
se ele for aprimorado).
Dedo Verde Allihanna
Você aprende e pode lançar Controlar Plantas. 
Caso aprenda novamente essa magia, seu custo 
diminui em –1 PM. e
Descanso Natural Allihanna
Para você, dormir ao relento conta como condi -
ção de descanso confortável.
Dom da Esperança Marah
Você soma sua Sabedoria em seus PV em vez de 
Constituição, e se torna imune às condições alque-
brado, esmorecido e frustrado.
Dom da Imortalidade Thyati s
Você é imortal. Sempre que morre, não impor -
tando o motivo, volta à vida após 3d6 dias. Apenas 
paladinos podem escolher este poder. Um perso -
nagem pode ter Dom da Imortalidade ou Dom da 
Ressurreição, mas não ambos. e
Dom da Profecia Thyati s
Você pode lançar Augúrio. Caso aprenda nova-
mente essa magia, seu custo diminui em –1 PM. 
Você também pode gastar 2 PM para receber +2 em 
um teste. e
Dom da Ressurreição Thyati s
Você pode gastar uma ação completa e todos os 
PM que possui (mínimo 1 PM) para tocar o corpo 
de uma criatura morta há menos de um ano e res-
suscitá-la. A criatura volta à vida com 1 PV e 0 PM, 
e perde 1 ponto de Constituição permanentemente. 
Este poder só pode ser usado uma vez em cada 
criatura. Apenas clérigos podem escolher este poder. 
Um personagem pode ter Dom da Imortalidade ou 
Dom da Ressurreição, mas não ambos. e
Dom da Verdade Khalmyr
Você pode pagar 2 PM para receber +5 em testes 
de Intuição, e em testes de Percepção contra Engana-
ção e Furtividade, até o fim da cena.
Escamas Dracônicas  Kallyadranoch
Você recebe +2 na Defesa e em Fortitude.
Escudo Mágico Wynna
Quando lança uma magia, você recebe um bônus 
na Defesa igual ao círculo da magia lançada até o 
início do seu próximo turno. e
Espada Justiceira Khalmyr
Você pode gastar 1 PM para encantar sua espada 
(ou outra arma corpo a corpo de corte que esteja 
empunhando). Ela tem seu dano aumentado em um 
passo até o fim da cena. e
Espada Solar Azgher
Você pode gastar 1 PM para fazer uma arma corpo 
a corpo de corte que esteja empunhando causar 
+1d6 de dano por fogo até o fim da cena. e
Êxtase da Loucura Aharadak, Nimb
Toda vez que uma ou mais criaturas falham em 
um teste de Vontade contra uma de suas habilidades 
mágicas, você recebe 1 PM temporário cumulativo. 
Você pode ganhar um máximo de PM temporários 
por cena desta forma igual a sua Sabedoria.
Familiar Ofídico Sszzaas
Você recebe um familiar cobra (veja a página 38) 
que não conta em seu limite de parceiros.
Farsa do Fingidor Hyninn
Você aprende e pode lançar Criar Ilusão. Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM.
Fé Guerreira Arsenal
Você pode usar Sabedoria para Guerra (em vez 
de Inteligência). Além disso, em combate, quando 
vai fazer um teste de perícia, você pode gastar 2 PM 
para substituí-lo por um teste de Guerra (exceto para 
testes de ataque).
133
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_139 (printed 140) =====
Capítulo Dois
Forma de Macaco Hyninn
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
se transformar em um macaco. Você adquire tamanho 
Minúsculo (o que fornece +5 em Furtividade e –5 em 
testes de manobra) e recebe deslocamento de escalar 
9m. Seu equipamento desaparece (e você perde seus 
benefícios) até você voltar ao normal, mas suas ou-
tras estatísticas não são alteradas. A transformação 
dura indefinidamente, mas termina caso você faça um 
ataque, lance uma magia ou sofra dano. e
Fulgor Solar Azgher
Você recebe redução de frio e trevas 5. Além 
disso, quando é alvo de um ataque você pode gastar 1 
PM para emitir um clarão solar que deixa o atacante 
ofuscado por uma rodada.
Fúria Divina Thwor
Você pode gastar 2 PM para invocar uma fúria 
selvagem, tornando-se temível em combate. Até o 
fim da cena, você recebe +2 em testes de ataque 
e rolagens de dano corpo a corpo, mas não pode 
executar nenhuma ação que exija paciência ou 
concentração (como usar a perícia Furtividade ou 
lançar magias). Se usar este poder em conjunto com 
a habilidade Fúria, ela também dura uma cena (e 
não termina se você não atacar ou for alvo de uma 
ação hostil). e
Golpista Divino Hyninn
Você recebe +2 em Enganação, Jogatina e 
Ladinagem.
Habitante do Deserto Azgher
Você recebe redução de fogo 10 e pode pagar 1 
PM para criar água pura e potável suficiente para um 
odre (ou outro recipiente pequeno). e
Inimigo de Tenebra Azgher
Seus ataques e habilidades causam +1d6 pontos 
de dano contra mortos-vivos. Quando você usa um 
efeito que gera luz, o alcance da iluminação dobra.
Kiai Divino Lin-wu
Uma vez por rodada, quando faz um ataque 
corpo a corpo, você pode pagar 3 PM. Se acertar o 
ataque, causa dano máximo, sem necessidade de 
rolar dados.
Liberdade Divina Valkaria
Você pode gastar 2 PM para receber imunidade 
a efeitos de movimento por uma rodada. e
Manto da Penumbra Tenebra
Você aprende e pode lançar Escuridão. Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Mente Analítica Tanna-Toh
Você recebe +2 em Intuição, Investigação e 
Vontade.
Mente Vazia Lin-Wu
Você recebe +2 em Iniciativa, Percepção e 
Vontade.
Mestre dos Mares Oceano
Você pode falar com animais aquáticos (como o 
efeito da magia Voz Divina) e aprende e pode lançar 
Acalmar Animal, mas só contra criaturas aquáticas. 
Caso aprenda novamente essa magia, seu custo 
diminui em –1 PM. e
Olhar Amedrontador Megalokk, Thwor
Você aprende e pode lançar Amedrontar. Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Palavras de Bondade Marah
Você aprende e pode lançar Enfeitiçar . Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Percepção Temporal Aharadak
Você pode gastar 3 PM para somar sua Sabedoria 
(limitado por seu nível e não cumulativo com efeitos 
que somam este atributo) a seus ataques, Defesa e 
testes de Reflexos até o fim da cena.
Pesquisa Abençoada Tanna-Toh
Se passar uma hora pesquisando seus livros e 
anotações, você pode rolar novamente um teste de 
perícia baseada em Inteligência ou Sabedoria que 
tenha feito desde a última cena. Se tiver acesso a 
mais livros, você recebe um bônus no teste: +2 para 
uma coleção particular ou biblioteca pequena e +5 
para a biblioteca de um templo ou universidade.
Poder Oculto Nimb
Você pode gastar uma ação de movimento e 2 
PM para invocar a força, a rapidez ou o vigor dos 
loucos. Role 1d6 para receber +2 em Força (1 ou 2), 
Destreza (3 ou 4) ou Constituição (5 ou 6) até o fim 
da cena. Você pode usar este poder várias vezes, mas 
bônus no mesmo atributo não são cumulativos. e
134
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_140 (printed 141) =====
Perícias & Poderes
Sopro do Mar Oceano
Você pode gastar uma ação padrão e 1 PM para 
soprar vento marinho em um cone de 6m. Criaturas 
na área sofrem 2d6 pontos de dano de frio (Reflexos 
CD Sab reduz à metade). Você pode aprender Sopro 
das Uivantes como uma magia divina. Se fizer isso, o 
custo dela diminui em –1 PM. e
Sorte dos loucos Nimb
Quando faz um teste, você pode pagar 1 PM para 
rolá-lo novamente (você pode fazer isso mais de uma 
vez por teste). Se ainda assim falhar, perde 1d6 PM 
para cada vez que utilizou este poder neste teste.
Talento Artístico Marah
Você recebe +2 em Acrobacia, Atuação e 
Diplomacia.
Teurgista Místico Wynna
Até uma magia de cada círculo que você apren-
der poderá ser escolhida entre magias divinas (se 
você for um conjurador arcano) ou entre magias 
arcanas (se for um conjurador divino). Pré-requisito:  
habilidade de classe Magias.
Tradição de Lin-Wu Lin-Wu
Você considera a katana uma arma simples e, 
se for proficiente em armas marciais, recebe +1 na 
margem de ameaça com ela.
Transmissão da Loucura Nimb
Você pode lançar Sussurros Insanos (CD Car). Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Tropas Duyshidakk Thwor
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
invocar 1d4+1 goblinoides capangas em espaços 
desocupados em alcance curto. Você pode gastar 
uma ação de movimento para fazer os goblinoides 
andarem (eles têm deslocamento 9m) ou uma ação 
padrão para fazê-los causar dano a criaturas adjacen-
tes (1d6+1 pontos de dano de corte cada). Os gobli-
noides têm For 1, Des 1, Defesa 15, 1 PV e falham 
automaticamente em qualquer teste de resistência 
ou oposto. Eles desaparecem quando morrem ou no 
fim da cena. Os goblinoides não agem sem receber 
uma ordem. Usos criativos para capangas fora de 
combate ficam a critério do mestre. e
Presas Primordiais Kallyadranoch, Megalokk
Você pode gastar 1 PM para transformar seus 
dentes em presas afiadas até o fim da cena. Você 
recebe uma arma natural de mordida (dano 1d6, 
crítico x2, perfuração). Uma vez por rodada, quan-
do usa a ação agredir com outra arma, você pode 
gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo 
extra com a mordida. Se já possuir outro ataque 
natural de mordida, em vez disso, o dano desse 
ataque aumenta em dois passos. e
Presas venenosas Sszzaas
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 
PM para envenenar uma arma corpo a corpo que 
esteja empunhando. Em caso de acerto, a arma causa 
perda de 1d12 pontos de vida. A arma permanece 
envenenada até atingir uma criatura ou até o fim da 
cena, o que acontecer primeiro.
Rejeição Divina Aharadak
Você recebe resistência a magia divina +5.
Reparar Injustiça Khalmyr
Uma vez por rodada, quando um oponente em 
alcance curto acerta um ataque em você ou em um 
de seus aliados, você pode gastar 2 PM para fazer 
este oponente repetir o ataque, escolhendo o pior 
entre os dois resultados.
Sangue de Ferro Arsenal
Você pode pagar 3 PM para receber +2 em rola-
gens de dano e redução de dano 5 até o fim da cena. e
Sangue Ofídico Sszzaas
Você recebe resistência a veneno +5 e a CD 
para resistir aos seus venenos aumenta em +2.
Servos do Dragão Kallyadranoch
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
invocar 2d4+1 kobolds capangas em espaços deso -
cupados em alcance curto. Você pode gastar uma 
ação de movimento para fazer os kobolds andarem 
(eles têm deslocamento 9m) ou uma ação padrão 
para fazê-los causar dano a criaturas adjacentes 
(1d6–1 pontos de dano de perfuração cada). Os 
kobolds têm For –1, Des 1, Defesa 12, 1 PV e falham 
automaticamente em qualquer teste de resistência 
ou oposto. Eles desaparecem quando morrem ou no 
fim da cena. Os kobolds não agem sem receber uma 
ordem. Usos criativos para capangas fora de combate 
ficam a critério do mestre. e
135
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_141 (printed 142) =====
Capítulo Dois
Antenas
Você recebe +1 em Iniciativa, Percepção e Vontade. 
Este bônus aumenta em +1 para cada dois outros 
poderes da Tormenta que você possui.
Armamento Aberrante
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 
PM para produzir uma versão orgânica de qualquer 
arma corpo a corpo ou de arremesso com a qual seja 
proficiente — ela brota do seu braço, ombro ou cos -
tas como uma planta grotesca e então se desprende. 
O dano da arma aumenta em um passo para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui. A 
arma dura pela cena, então se desfaz numa poça de 
gosma. Pré-requisito: outro poder da Tormenta.
Articulações Flexíveis
Você recebe +1 em Acrobacia, Furtividade e 
Reflexos. Este bônus aumenta em +1 para cada dois 
outros poderes da Tormenta que você possui.
Asas Insetoides
Você pode gastar 1 PM para receber deslocamen-
to de voo 9m até o fim do seu turno. O deslocamento 
aumenta em +1,5m para cada outro poder da Tor -
menta que você possui. Pré-requisitos: quatro outros 
poderes da Tormenta.
Carapaça
Sua pele é recoberta por placas quitinosas. Você 
recebe +1 na Defesa. Este bônus aumenta em +1 para 
cada dois outros poderes da Tormenta que você possui.
Corpo Aberrante
Crostas vermelhas em várias partes de seu corpo 
tornam seus ataques mais perigosos. Seu dano de-
sarmado aumenta em um passo, mais um passo para 
cada quatro outros poderes da Tormenta que você 
possui. Pré-requisito: outro poder da Tormenta.
Cuspir Enxame
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
criar um enxame de insetos rubros em um ponto a 
sua escolha em alcance curto e com duração susten -
tada. O enxame tem tamanho Médio e pode passar 
pelo espaço de outras criaturas. Uma vez por rodada, 
você pode gastar uma ação de movimento para mover 
o enxame 9m. No final do seu turno, o enxame causa 
2d6 pontos de dano de ácido a qualquer criatura 
no espaço que ele estiver ocupando. Para cada dois 
outros poderes da Tormenta que possui, você pode 
gastar +1 PM quando usa este poder para aumentar 
o dano do enxame em +1d6. e
Urro Divino Megalokk
Quando faz um ataque ou lança uma magia, você 
pode pagar 1 PM para somar sua Constituição (mí-
nimo +1) à rolagem de dano desse ataque ou magia.
Visão nas Trevas Tenebra
Você enxerga perfeitamente no escuro, incluindo 
em magias de escuridão.
Voz da Civilização Tanna-Toh
Você está sempre sob efeito de Compreensão. e
Voz da Natureza Allihanna
Você pode falar com animais (como o efeito da 
magia Voz Divina) e aprende e pode lançar Acalmar 
Animal, mas só contra animais. Caso aprenda nova-
mente essa magia, seu custo diminui em –1 PM. e
Voz dos Monstros Megalokk
Você conhece os idiomas de todos os monstros 
inteligentes e pode se comunicar livremente com 
monstros não inteligentes (Int –4 ou menor), como 
se estivesse sob efeito da magia Voz Divina. e
Zumbificar Tenebra
Você pode gastar uma ação completa e 3 PM 
para reanimar o cadáver de uma criatura Pequena 
ou Média adjacente por um dia. O cadáver funciona 
como um parceiro iniciante de um tipo a sua es-
colha entre combatente, fortão ou guardião. Além 
disso, quando sofre dano, você pode sacrificar esse 
parceiro; se fizer isso, você sofre apenas metade do 
dano, mas o cadáver é destruído. e
Poderes da Tormenta
Estes poderes oferecem habilidades ligadas 
à tempestade rubra. Quando escolhe um poder 
da Tormenta, você perde 1 de Carisma. Para cada 
dois outros poderes da Tormenta, você perde mais 
1 de Carisma. Essa perda representa deformidades 
físicas e o desaparecimento gradual de sua própria 
identidade. Um personagem reduzido a menos que 
Car –5 torna-se um NPC sob controle do mestre.
Anatomia Insana
Você tem 25% de chance (resultado “1” em 1d4) 
de ignorar o dano adicional de um acerto crítico ou 
ataque furtivo. A chance aumenta em +25% para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui.
136
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com

===== PAGE_INDEX_142 (printed 143) =====
Perícias & Poderes
Dentes Afiados
Você recebe uma arma natural de mordida 
(dano 1d4, crítico x2, corte). Uma vez por rodada, 
quando usa a ação agredir para atacar com outra 
arma, pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo 
a corpo extra com a mordida.
Desprezar a Realidade
Você pode gastar 2 PM para ficar no limiar da rea-
lidade até o início de seu próximo turno. Nesse estado, 
você ignora terreno difícil e causa 20% de chance de 
falha em efeitos usados contra você (não apenas ata-
ques). Para cada dois outros poderes de Tormenta que 
você possuir, essa chance aumenta em 5% (máximo de 
50%). Pré-requisito: quatro outros poderes da Tormenta.
Empunhadura Rubra
Você pode gastar 1 PM para cobrir suas mãos com 
uma carapaça rubra. Até o final da cena, você recebe 
+1 em Luta. Este bônus aumenta em +1 para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui.
Fome de Mana
Quando passa em um teste de resistência para 
resistir a uma habilidade mágica de um inimigo, você 
recebe 1 PM temporário cumulativo. Você pode ganhar 
um máximo de PM temporários por cena desta forma 
igual ao número de poderes da Tormenta que possui.
Larva Explosiva
Se uma criatura que tenha sofrido dano de sua 
mordida nesta cena for reduzida a 0 ou menos PV , 
ela explode em chuva cáustica, morrendo e causando 
4d4 pontos de dano de ácido em criaturas adjacentes. 
Para cada dois outros poderes da Tormenta que você 
possui, o dano aumenta em +2d4. Você é imune a 
esse dano. Pré-requisito: Dentes Afiados. e
Legião Aberrante
Seu corpo se transforma em uma massa de insetos 
rubros. Você pode atravessar qualquer espaço por onde 
seja possível passar uma moeda (mas considera esses 
espaços como terreno difícil) e recebe +1 em testes 
contra manobras de combate e de resistência contra 
efeitos que tenham você como alvo (mas não efeitos de 
área). Este bônus aumenta em +1 para cada dois ou-
tros poderes da Tormenta que você possui. Pré-requisito: 
Anatomia Insana, três outros poderes da Tormenta.
Mãos Membranosas
Você recebe +1 em Atletismo, Fortitude e testes 
de agarrar. Este bônus aumenta em +1 para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui.
Membros Estendidos
Seus braços e armas naturais são grotescamente 
mais longos que o normal, o que aumenta seu al-
cance natural para ataques corpo a corpo em +1,5m. 
Para cada quatro outros poderes da Tormenta que 
você possui, esse alcance aumenta em +1,5m.
Membros extras
Você possui duas armas naturais de patas inse-
toides que saem de suas costas, ombros ou flancos. 
Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para 
atacar com outra arma, pode gastar 2 PM para fazer 
um ataque corpo a corpo extra com cada uma (dano 
1d4, crítico x2, corte). Se possuir Ambidestria ou 
Estilo de Duas Armas, pode empunhar armas leves 
em suas patas insetoides (mas ainda precisa pagar 2 
PM para atacar com elas e sofre a penalidade de –2 
em todos os ataques). Pré-requisitos: quatro outros 
poderes da Tormenta.
Mente Aberrante
Você recebe resistência a efeitos mentais +1. 
Além disso, sempre que precisa fazer um teste de 
Vontade para resistir a uma habilidade, a criatura 
que usou essa habilidade sofre 1d6 pontos de dano 
psíquico. Para cada dois outros poderes da Tormen-
ta que você possui o bônus em testes de resistência 
aumenta em +1 e o dano aumenta em +1d6. e
Olhos Vermelhos
Você recebe visão no escuro e +1 em Intimi -
dação. Este bônus aumenta em +1 para cada dois 
outros poderes da Tormenta que você possui.
Pele Corrompida
Sua carne foi mesclada à matéria vermelha. Você 
recebe redução de ácido, eletricidade, fogo, frio, luz 
e trevas 2. Esta RD aumenta em +2 para cada dois 
outros poderes da Tormenta que você possui.
Sangue Ácido
Quando você sofre dano por um ataque corpo a 
corpo, o atacante sofre 1 ponto de dano de ácido por 
poder da Tormenta que você possui.
Visco Rubro
Você pode gastar 1 PM para expelir um líquido 
grosso e corrosivo. Até o final da cena, você recebe 
+1 nas rolagens de dano corpo a corpo. Este bônus 
aumenta em +1 para cada dois outros poderes da 
Tormenta que você possui.
137
Juliana Martins jsmartins31@gmail.com
